胆囊炎	腹腔镜胆囊切除术 ELC	手术治疗	胆囊炎@腹腔镜胆囊切除术现在为首选治疗。胆囊炎@早期行腹腔镜胆囊切除术 ELC 可显著减少住院天数 但不会显著影响开腹胆囊切除术的转化率。
胆囊炎	腹胆囊切除术	手术治疗	胆囊炎@腹腔镜胆囊切除术现在为首选治疗。胆囊炎@早期行腹腔镜胆囊切除术 ELC 可显著减少住院天数 但不会显著影响开腹胆囊切除术的转化率。
胆囊炎	腹腔镜胆囊切除术	手术治疗	胆囊炎@腹腔镜胆囊切除术现在为首选治疗。胆囊炎@早期行腹腔镜胆囊切除术 ELC 可显著减少住院天数 但不会显著影响开腹胆囊切除术的转化率。
IVH	出血后脑室扩张的处理	辅助治疗	【治疗】 （一）维持正常脑灌注 大量IVH时，由于动脉压降低和颅内压增高，脑灌流减少，因此必须维持血压在足够的水平，同时避免血压的过度波动和脑血流速度的突然升高，没有必要的过分积极治疗反而会加重已经存在的脑损伤。 （四）出血后脑室扩张的处理 急性期过后，应随访颅脑超声，评估脑室大小，随访间隔时间根据病程而定，病情越重，间隔时间越短，一般5～10天随访1次。
IVH	维持正常脑灌注	药物治疗	【治疗】 （一）维持正常脑灌注 大量IVH时，由于动脉压降低和颅内压增高，脑灌流减少，因此必须维持血压在足够的水平，同时避免血压的过度波动和脑血流速度的突然升高，没有必要的过分积极治疗反而会加重已经存在的脑损伤。 （四）出血后脑室扩张的处理 急性期过后，应随访颅脑超声，评估脑室大小，随访间隔时间根据病程而定，病情越重，间隔时间越短，一般5～10天随访1次。
皮肤鳞状细胞癌	环孢A	病因	皮肤鳞状细胞癌@环孢A可以促进免疫缺陷小鼠的原发皮肤癌生长，以及体外角质形成细胞生长。
原发皮肤癌	环孢A	病因	皮肤鳞状细胞癌@环孢A可以促进免疫缺陷小鼠的原发皮肤癌生长，以及体外角质形成细胞生长。
原发皮肤癌	体外角质形成细胞生长	临床表现	皮肤鳞状细胞癌@环孢A可以促进免疫缺陷小鼠的原发皮肤癌生长，以及体外角质形成细胞生长。
面色苍白	休克	病症	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
四肢厥冷	休克	病症	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
脉搏细弱	休克	病症	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
尿量减少	休克	病症	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
呼吸急促	休克	病症	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
唇周发绀	休克	病症	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
烦躁不安	休克	病症	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
意识障碍	休克	病症	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
动脉血氧分压降低	休克	病症	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
血氧饱和度下降	休克	病症	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
代谢性酸中毒	休克	病症	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
心率增快	休克	病症	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
四肢及皮肤湿冷	休克	病症	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	面色苍白	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	四肢厥冷	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	脉搏细弱	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	尿量减少	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	呼吸急促	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	唇周发绀	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	烦躁不安	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	意识障碍	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	动脉血氧分压降低	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	血氧饱和度下降	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	代谢性酸中毒	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	心率增快	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	四肢及皮肤湿冷	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	出现花纹	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	尿量减少或无尿	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
休克	DIC	临床表现	休克中晚期：面色苍白、四肢厥冷、脉搏细弱、尿量减少，有严重缺氧和循环衰竭表现，如呼吸急促、唇周发绀、烦躁不安、意识障碍、动脉血氧分压降低、血氧饱和度下降、代谢性酸中毒；心率增快、四肢及皮肤湿冷、出现花纹，血压降低，收缩压可低于40mmHg以下，尿量减少或无尿，晚期可有DIC表现。
骨性关节炎	萘普生	药物治疗	骨性关节炎@### 利克飞龙 一项多中心研究发现了利克飞龙（一种脂氧合酶和环氧化酶抑制剂）与萘普生相比较，作为疾病改善药物对关节软骨的作用。骨性关节炎@磁共振成像检查与X线片检查分别在试验开始、6个月时（仅做磁共振成像检查）、12个月时和24个月时进行。
骨性关节炎	利克飞龙	药物治疗	骨性关节炎@### 利克飞龙 一项多中心研究发现了利克飞龙（一种脂氧合酶和环氧化酶抑制剂）与萘普生相比较，作为疾病改善药物对关节软骨的作用。骨性关节炎@磁共振成像检查与X线片检查分别在试验开始、6个月时（仅做磁共振成像检查）、12个月时和24个月时进行。
骨性关节炎	磁共振成像检查	影像学检查	骨性关节炎@### 利克飞龙 一项多中心研究发现了利克飞龙（一种脂氧合酶和环氧化酶抑制剂）与萘普生相比较，作为疾病改善药物对关节软骨的作用。骨性关节炎@磁共振成像检查与X线片检查分别在试验开始、6个月时（仅做磁共振成像检查）、12个月时和24个月时进行。
骨性关节炎	X线片检查	影像学检查	骨性关节炎@### 利克飞龙 一项多中心研究发现了利克飞龙（一种脂氧合酶和环氧化酶抑制剂）与萘普生相比较，作为疾病改善药物对关节软骨的作用。骨性关节炎@磁共振成像检查与X线片检查分别在试验开始、6个月时（仅做磁共振成像检查）、12个月时和24个月时进行。
急性咽喉炎	白喉	鉴别诊断	急性咽喉炎@ 传染性单核细胞增多症 /topics/zh-cn/123 ### 白喉 体征/症状 检查 体征/症状 咽部附着灰色膜的一种咽炎。
白喉	咽炎	病理分型	急性咽喉炎@ 传染性单核细胞增多症 /topics/zh-cn/123 ### 白喉 体征/症状 检查 体征/症状 咽部附着灰色膜的一种咽炎。
急性咽喉炎	传染性单核细胞增多症	鉴别诊断	急性咽喉炎@ 传染性单核细胞增多症 /topics/zh-cn/123 ### 白喉 体征/症状 检查 体征/症状 咽部附着灰色膜的一种咽炎。
口咽癌	PET扫描	影像学检查	口咽癌@然而，单独行PET扫描或联合CT扫描已非正式的改变了传统的诊断方式。
口咽癌	联合CT扫描	影像学检查	口咽癌@然而，单独行PET扫描或联合CT扫描已非正式的改变了传统的诊断方式。
腺泡型横纹肌肉瘤	胸壁肿瘤	病理分型	大约有50%的胸壁肿瘤是腺泡型横纹肌肉瘤，其他尚有骨骼外Ewing肉瘤和未分化肉瘤也可见这种组织类型。
毛细支气管炎	下呼吸道梗阻症状	临床表现	部分毛细支气管炎患儿日后可发生反复喘息发作,甚至发展为哮喘，机制尚不完全清楚。主要表现为下呼吸道梗阻症状，出现呼气性呼吸困难、呼气相延长伴喘息。
新生儿腹泻	发热	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	精神萎靡	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	哭吵不安	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	嗜睡	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	面色苍白	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	唇周发绀	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	脱水	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	酸中毒	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	低钠血症	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	低钾血症	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	面色发灰	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	皮肤花纹	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	四肢发凉	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	尿少	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
新生儿腹泻	休克	临床表现	（二）全身症状 常有发热、精神萎靡、哭吵不安，严重者出现嗜睡、面色苍白、唇周发绀。 （三）水 、电解质平衡紊乱 新生儿腹泻常在短时间内发生脱水、酸中毒、低钠血症、低钾血症等并发症，严重者面色发灰、皮肤花纹、四肢发凉、尿少，出现休克。
PKU	脑电图	影像学检查	PKU属常染色体隐性遗传，其特点是：①患儿父母都是致病基因携带者（杂合子）；②患儿从父母各得到一个致病基因，是纯合子；③患儿母亲每次生育有1/4可能性为PKU患儿；④近亲结婚的子女发病率较一般人群为高。约80%患儿有脑电图异常，异常表现以癫痫样放电为主。
普通感冒	毛细支气管炎	鉴别诊断	普通感冒@在儿童中需考虑毛细支气管炎和哮吼。
普通感冒	哮吼	鉴别诊断	普通感冒@在儿童中需考虑毛细支气管炎和哮吼。
转移性乳腺癌	骨扫描	影像学检查	转移性乳腺癌@结果 可能正常；骨转移或广泛转移至肝脏，则实验室检查结果异常（例如碱性磷酸酶升高或肝酶全部紊乱） ### 钙 检查 结果 检查 如果升高，应考虑进行骨扫描，因为可能是骨转移所致。 转移性乳腺癌@结果 可能正常；升高则可能提示骨骼病变 ### 胸部 X 线检查 CXR 检查 结果 检查 所有患者均需记录基础值。
转移性乳腺癌	碱性磷酸酶升高	临床表现	转移性乳腺癌@结果 可能正常；骨转移或广泛转移至肝脏，则实验室检查结果异常（例如碱性磷酸酶升高或肝酶全部紊乱） ### 钙 检查 结果 检查 如果升高，应考虑进行骨扫描，因为可能是骨转移所致。 转移性乳腺癌@结果 可能正常；升高则可能提示骨骼病变 ### 胸部 X 线检查 CXR 检查 结果 检查 所有患者均需记录基础值。
转移性乳腺癌	钙	实验室检查	转移性乳腺癌@结果 可能正常；骨转移或广泛转移至肝脏，则实验室检查结果异常（例如碱性磷酸酶升高或肝酶全部紊乱） ### 钙 检查 结果 检查 如果升高，应考虑进行骨扫描，因为可能是骨转移所致。 转移性乳腺癌@结果 可能正常；升高则可能提示骨骼病变 ### 胸部 X 线检查 CXR 检查 结果 检查 所有患者均需记录基础值。
梗阻性肺气肿	胸部叩诊	辅助检查	严重病例有明显梗阻性肺气肿，常有极度烦躁不安、面色苍白及发绀。胸部叩诊呈过清音，毛细支气管接近完全梗阻时，呼吸音明显减低或完全听不到，或仅有呼气延长及哮鸣音，喘憋时常听不到湿啰音，趋于缓解时则可有弥漫性中小水泡音、捻发音。
梗阻性肺气肿	极度烦躁不安	临床表现	严重病例有明显梗阻性肺气肿，常有极度烦躁不安、面色苍白及发绀。胸部叩诊呈过清音，毛细支气管接近完全梗阻时，呼吸音明显减低或完全听不到，或仅有呼气延长及哮鸣音，喘憋时常听不到湿啰音，趋于缓解时则可有弥漫性中小水泡音、捻发音。
梗阻性肺气肿	面色苍白	临床表现	严重病例有明显梗阻性肺气肿，常有极度烦躁不安、面色苍白及发绀。胸部叩诊呈过清音，毛细支气管接近完全梗阻时，呼吸音明显减低或完全听不到，或仅有呼气延长及哮鸣音，喘憋时常听不到湿啰音，趋于缓解时则可有弥漫性中小水泡音、捻发音。
梗阻性肺气肿	发绀	临床表现	严重病例有明显梗阻性肺气肿，常有极度烦躁不安、面色苍白及发绀。胸部叩诊呈过清音，毛细支气管接近完全梗阻时，呼吸音明显减低或完全听不到，或仅有呼气延长及哮鸣音，喘憋时常听不到湿啰音，趋于缓解时则可有弥漫性中小水泡音、捻发音。
发绀	梗阻性肺气肿	病症	严重病例有明显梗阻性肺气肿，常有极度烦躁不安、面色苍白及发绀。胸部叩诊呈过清音，毛细支气管接近完全梗阻时，呼吸音明显减低或完全听不到，或仅有呼气延长及哮鸣音，喘憋时常听不到湿啰音，趋于缓解时则可有弥漫性中小水泡音、捻发音。
唇腭裂	外侧支撑植骨	手术治疗	唇腭裂@通过小腿外侧支撑植骨和鼻尖精炼技术（鼻翼软骨对缝和尖盾移植）改善对称性。
唇腭裂	鼻尖精炼技术	手术治疗	唇腭裂@通过小腿外侧支撑植骨和鼻尖精炼技术（鼻翼软骨对缝和尖盾移植）改善对称性。
心房扑动	心动过速介导的心肌病	并发症	心房扑动@然而，消融治疗心房扑动通常是非常安全的。心房扑动@ ### 心动过速介导的心肌病 | 存在差异 | 低 由于不良心率控制和主动心房收缩丧失，心肌病可导致并支持对转律的需求。
肺结核	西司他丁	药物治疗	肺结核@如果这些药物无法组成最低数量的药物，则可以添加 D2 组中的一种药物（贝达喹啉适用于成人，德拉马尼适用于 6-17 岁儿童和成人）和 D3 组中的其他制剂（氨基水杨酸、亚胺培南/西司他丁、美罗培南、阿莫西林/克拉维酸、氨硫脲），以使药物总数达到 5 种。肺结核@该治疗方案可以通过使用高剂量异烟肼和/或乙胺丁醇进一步强化。
肺结核	美罗培南	药物治疗	肺结核@如果这些药物无法组成最低数量的药物，则可以添加 D2 组中的一种药物（贝达喹啉适用于成人，德拉马尼适用于 6-17 岁儿童和成人）和 D3 组中的其他制剂（氨基水杨酸、亚胺培南/西司他丁、美罗培南、阿莫西林/克拉维酸、氨硫脲），以使药物总数达到 5 种。肺结核@该治疗方案可以通过使用高剂量异烟肼和/或乙胺丁醇进一步强化。
肺结核	阿莫西林	药物治疗	肺结核@如果这些药物无法组成最低数量的药物，则可以添加 D2 组中的一种药物（贝达喹啉适用于成人，德拉马尼适用于 6-17 岁儿童和成人）和 D3 组中的其他制剂（氨基水杨酸、亚胺培南/西司他丁、美罗培南、阿莫西林/克拉维酸、氨硫脲），以使药物总数达到 5 种。肺结核@该治疗方案可以通过使用高剂量异烟肼和/或乙胺丁醇进一步强化。
肺结核	克拉维酸	药物治疗	肺结核@如果这些药物无法组成最低数量的药物，则可以添加 D2 组中的一种药物（贝达喹啉适用于成人，德拉马尼适用于 6-17 岁儿童和成人）和 D3 组中的其他制剂（氨基水杨酸、亚胺培南/西司他丁、美罗培南、阿莫西林/克拉维酸、氨硫脲），以使药物总数达到 5 种。肺结核@该治疗方案可以通过使用高剂量异烟肼和/或乙胺丁醇进一步强化。
肺结核	氨硫脲	药物治疗	肺结核@如果这些药物无法组成最低数量的药物，则可以添加 D2 组中的一种药物（贝达喹啉适用于成人，德拉马尼适用于 6-17 岁儿童和成人）和 D3 组中的其他制剂（氨基水杨酸、亚胺培南/西司他丁、美罗培南、阿莫西林/克拉维酸、氨硫脲），以使药物总数达到 5 种。肺结核@该治疗方案可以通过使用高剂量异烟肼和/或乙胺丁醇进一步强化。
肺结核	氨基水杨酸	药物治疗	肺结核@如果这些药物无法组成最低数量的药物，则可以添加 D2 组中的一种药物（贝达喹啉适用于成人，德拉马尼适用于 6-17 岁儿童和成人）和 D3 组中的其他制剂（氨基水杨酸、亚胺培南/西司他丁、美罗培南、阿莫西林/克拉维酸、氨硫脲），以使药物总数达到 5 种。肺结核@该治疗方案可以通过使用高剂量异烟肼和/或乙胺丁醇进一步强化。
肺结核	亚胺培南	药物治疗	肺结核@如果这些药物无法组成最低数量的药物，则可以添加 D2 组中的一种药物（贝达喹啉适用于成人，德拉马尼适用于 6-17 岁儿童和成人）和 D3 组中的其他制剂（氨基水杨酸、亚胺培南/西司他丁、美罗培南、阿莫西林/克拉维酸、氨硫脲），以使药物总数达到 5 种。肺结核@该治疗方案可以通过使用高剂量异烟肼和/或乙胺丁醇进一步强化。
支气管扩张	肺纹理增粗	临床表现	根据支气管扩张的形态分为4型：①圆柱状：较局限，常见于轻症；②囊状：分布范围较广，多为重症；③核状：介于两者之间；④混合型：兼有以上两种形态，较常见。 轻症患儿胸片仅见肺纹理增粗，病变明显时可见中下肺大小不等的环状透光阴影，呈卷发状或蜂窝状，常伴肺段、肺叶不张影及周围炎性浸润影。
支气管扩张	圆柱状	病理分型	根据支气管扩张的形态分为4型：①圆柱状：较局限，常见于轻症；②囊状：分布范围较广，多为重症；③核状：介于两者之间；④混合型：兼有以上两种形态，较常见。 轻症患儿胸片仅见肺纹理增粗，病变明显时可见中下肺大小不等的环状透光阴影，呈卷发状或蜂窝状，常伴肺段、肺叶不张影及周围炎性浸润影。
支气管扩张	核状	病理分型	根据支气管扩张的形态分为4型：①圆柱状：较局限，常见于轻症；②囊状：分布范围较广，多为重症；③核状：介于两者之间；④混合型：兼有以上两种形态，较常见。 轻症患儿胸片仅见肺纹理增粗，病变明显时可见中下肺大小不等的环状透光阴影，呈卷发状或蜂窝状，常伴肺段、肺叶不张影及周围炎性浸润影。
支气管扩张	囊状	病理分型	根据支气管扩张的形态分为4型：①圆柱状：较局限，常见于轻症；②囊状：分布范围较广，多为重症；③核状：介于两者之间；④混合型：兼有以上两种形态，较常见。 轻症患儿胸片仅见肺纹理增粗，病变明显时可见中下肺大小不等的环状透光阴影，呈卷发状或蜂窝状，常伴肺段、肺叶不张影及周围炎性浸润影。
支气管扩张	混合型	病理分型	根据支气管扩张的形态分为4型：①圆柱状：较局限，常见于轻症；②囊状：分布范围较广，多为重症；③核状：介于两者之间；④混合型：兼有以上两种形态，较常见。 轻症患儿胸片仅见肺纹理增粗，病变明显时可见中下肺大小不等的环状透光阴影，呈卷发状或蜂窝状，常伴肺段、肺叶不张影及周围炎性浸润影。
慢性肾病	血清肌酐	实验室检查	慢性肾病@对于CKD患者，首要的诊断性检查是血清肌酐和GFR，尿微量白蛋白，尿常规评估血尿和蛋白尿，以及进行肾脏超声以评估肾脏大小、占位病变、泌尿道梗阻和肾动脉血流情况。
慢性肾病	GFR	实验室检查	慢性肾病@对于CKD患者，首要的诊断性检查是血清肌酐和GFR，尿微量白蛋白，尿常规评估血尿和蛋白尿，以及进行肾脏超声以评估肾脏大小、占位病变、泌尿道梗阻和肾动脉血流情况。
慢性肾病	尿微量白蛋白	实验室检查	慢性肾病@对于CKD患者，首要的诊断性检查是血清肌酐和GFR，尿微量白蛋白，尿常规评估血尿和蛋白尿，以及进行肾脏超声以评估肾脏大小、占位病变、泌尿道梗阻和肾动脉血流情况。
慢性肾病	尿常规	实验室检查	慢性肾病@对于CKD患者，首要的诊断性检查是血清肌酐和GFR，尿微量白蛋白，尿常规评估血尿和蛋白尿，以及进行肾脏超声以评估肾脏大小、占位病变、泌尿道梗阻和肾动脉血流情况。
慢性肾病	肾脏超声	影像学检查	慢性肾病@对于CKD患者，首要的诊断性检查是血清肌酐和GFR，尿微量白蛋白，尿常规评估血尿和蛋白尿，以及进行肾脏超声以评估肾脏大小、占位病变、泌尿道梗阻和肾动脉血流情况。
进行性肌营养不良	行走摇摆如鸭步态	临床表现	进行性肌营养不良（progressive muscular dystrophy 是一组遗传性肌肉变性疾病。一般3岁后症状开始明显，骨盆带肌无力日益严重，行走摇摆如鸭步态，跌倒更频繁，不能上楼和跳跃。
进行性肌营养不良	不能上楼和跳跃	临床表现	进行性肌营养不良（progressive muscular dystrophy 是一组遗传性肌肉变性疾病。一般3岁后症状开始明显，骨盆带肌无力日益严重，行走摇摆如鸭步态，跌倒更频繁，不能上楼和跳跃。
进行性肌营养不良	跌倒更频繁	临床表现	进行性肌营养不良（progressive muscular dystrophy 是一组遗传性肌肉变性疾病。一般3岁后症状开始明显，骨盆带肌无力日益严重，行走摇摆如鸭步态，跌倒更频繁，不能上楼和跳跃。
进行性肌营养不良	progressive muscular dystrophy	同义词	进行性肌营养不良（progressive muscular dystrophy 是一组遗传性肌肉变性疾病。一般3岁后症状开始明显，骨盆带肌无力日益严重，行走摇摆如鸭步态，跌倒更频繁，不能上楼和跳跃。
急性早幼粒细胞白血病	APML	同义词	急性髓性白血病@### 疑似 APML 查看全部   首选 –   维 A 酸 #### 第一选择  维 A 酸 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 对于疑似急性早幼粒细胞白血病 APML 的患者，一旦怀疑该诊断，就应立即启动口服维 A 酸（又名全反式维甲酸 ATRA）早期治疗，以便减少与 APML 相关的凝血病，在证实诊断后，开始化疗。
急性早幼粒细胞白血病	维 A 酸	药物治疗	急性髓性白血病@### 疑似 APML 查看全部   首选 –   维 A 酸 #### 第一选择  维 A 酸 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 对于疑似急性早幼粒细胞白血病 APML 的患者，一旦怀疑该诊断，就应立即启动口服维 A 酸（又名全反式维甲酸 ATRA）早期治疗，以便减少与 APML 相关的凝血病，在证实诊断后，开始化疗。
维 A 酸	ATRA	同义词	急性髓性白血病@### 疑似 APML 查看全部   首选 –   维 A 酸 #### 第一选择  维 A 酸 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 对于疑似急性早幼粒细胞白血病 APML 的患者，一旦怀疑该诊断，就应立即启动口服维 A 酸（又名全反式维甲酸 ATRA）早期治疗，以便减少与 APML 相关的凝血病，在证实诊断后，开始化疗。
急性髓性白血病	维 A 酸	药物治疗	急性髓性白血病@### 疑似 APML 查看全部   首选 –   维 A 酸 #### 第一选择  维 A 酸 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 对于疑似急性早幼粒细胞白血病 APML 的患者，一旦怀疑该诊断，就应立即启动口服维 A 酸（又名全反式维甲酸 ATRA）早期治疗，以便减少与 APML 相关的凝血病，在证实诊断后，开始化疗。
急性早幼粒细胞白血病	化疗	化疗	急性髓性白血病@### 疑似 APML 查看全部   首选 –   维 A 酸 #### 第一选择  维 A 酸 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 对于疑似急性早幼粒细胞白血病 APML 的患者，一旦怀疑该诊断，就应立即启动口服维 A 酸（又名全反式维甲酸 ATRA）早期治疗，以便减少与 APML 相关的凝血病，在证实诊断后，开始化疗。
痛风	非甾体抗炎药	药物治疗	痛风@### 短期管理 如无禁忌症，非甾体抗炎药 NSAID 是急性发作的一线治疗药物。
痛风	NSAID	药物治疗	痛风@### 短期管理 如无禁忌症，非甾体抗炎药 NSAID 是急性发作的一线治疗药物。
急性髓性白血病	骨髓衰竭	并发症	急性髓性白血病@在大约 20% 的病例中，WBC 计数可能会超过 100,000/μL。急性髓性白血病@通常伴有骨髓衰竭表现，例如贫血、中性粒细胞减少和/或血小板减少。
骨髓衰竭	贫血	临床表现	急性髓性白血病@在大约 20% 的病例中，WBC 计数可能会超过 100,000/μL。急性髓性白血病@通常伴有骨髓衰竭表现，例如贫血、中性粒细胞减少和/或血小板减少。
骨髓衰竭	中性粒细胞减少	临床表现	急性髓性白血病@在大约 20% 的病例中，WBC 计数可能会超过 100,000/μL。急性髓性白血病@通常伴有骨髓衰竭表现，例如贫血、中性粒细胞减少和/或血小板减少。
骨髓衰竭	血小板减少	临床表现	急性髓性白血病@在大约 20% 的病例中，WBC 计数可能会超过 100,000/μL。急性髓性白血病@通常伴有骨髓衰竭表现，例如贫血、中性粒细胞减少和/或血小板减少。
阿尔茨海默病	记忆减退	临床表现	阿尔茨海默病@### 记忆减退 阿尔茨海默病的标志性特征是记忆减退，首先是近期记忆丧失。
白内障	眼底镜检查	辅助检查	白内障@## 诊断步骤 白内障患者主诉视力模糊或视力混浊。白内障@白内障的诊断可通过裂隙灯检查晶状体，查看其混浊程度；或者在直接眼底镜检查过程中，通过可见的红光反射缺陷观察晶状体混浊的程度。
白内障	视力模糊	临床表现	白内障@## 诊断步骤 白内障患者主诉视力模糊或视力混浊。白内障@白内障的诊断可通过裂隙灯检查晶状体，查看其混浊程度；或者在直接眼底镜检查过程中，通过可见的红光反射缺陷观察晶状体混浊的程度。
白内障	视力混浊	临床表现	白内障@## 诊断步骤 白内障患者主诉视力模糊或视力混浊。白内障@白内障的诊断可通过裂隙灯检查晶状体，查看其混浊程度；或者在直接眼底镜检查过程中，通过可见的红光反射缺陷观察晶状体混浊的程度。
基底细胞癌	有过多次面部提拉	病因	基底细胞癌@患者自诉，为了减少皱纹曾有过多次面部提拉，也做过多次整形美容治疗，包括肉毒素A注射。
基底细胞癌	做过多次整形美容治疗	病因	基底细胞癌@患者自诉，为了减少皱纹曾有过多次面部提拉，也做过多次整形美容治疗，包括肉毒素A注射。
基底细胞癌	肉毒素A注射	病因	基底细胞癌@患者自诉，为了减少皱纹曾有过多次面部提拉，也做过多次整形美容治疗，包括肉毒素A注射。
隐球菌脑膜炎	CSF	实验室检查	病毒性脑膜炎@检查 CSF 的隐球菌抗原测试对隐球菌脑膜炎的敏感度接近 100%。
糜烂性胃炎	使用非甾体抗炎药 NSAID	病因	胃炎@### 其他表现 糜烂性胃炎可由以下因素引起：使用非甾体抗炎药 NSAID、饮酒或酒精滥用， 以及既往胃部手术或胆道手术（包括胆囊切除术）引起胆汁反流入胃。
糜烂性胃炎	饮酒或酒精滥用	病因	胃炎@### 其他表现 糜烂性胃炎可由以下因素引起：使用非甾体抗炎药 NSAID、饮酒或酒精滥用， 以及既往胃部手术或胆道手术（包括胆囊切除术）引起胆汁反流入胃。
溃疡	特殊性口臭	临床表现	溃疡好发于牙龈和颊黏膜，形态不定，大小多在1cm左右，表浅，披以污秽的、灰白色苔膜，擦去此苔膜时，出现溢血的溃疡面，但不久又再被覆以同样的苔膜，周围黏膜有明显充血水肿，触痛明显，并有特别强烈的坏死组织臭味。此病确诊的依据为特殊性口臭，苔膜与小溃疡，涂片中找到大量梭形杆菌与奋森螺旋体。
溃疡	苔膜	临床表现	溃疡好发于牙龈和颊黏膜，形态不定，大小多在1cm左右，表浅，披以污秽的、灰白色苔膜，擦去此苔膜时，出现溢血的溃疡面，但不久又再被覆以同样的苔膜，周围黏膜有明显充血水肿，触痛明显，并有特别强烈的坏死组织臭味。此病确诊的依据为特殊性口臭，苔膜与小溃疡，涂片中找到大量梭形杆菌与奋森螺旋体。
溃疡	小溃疡	临床表现	溃疡好发于牙龈和颊黏膜，形态不定，大小多在1cm左右，表浅，披以污秽的、灰白色苔膜，擦去此苔膜时，出现溢血的溃疡面，但不久又再被覆以同样的苔膜，周围黏膜有明显充血水肿，触痛明显，并有特别强烈的坏死组织臭味。此病确诊的依据为特殊性口臭，苔膜与小溃疡，涂片中找到大量梭形杆菌与奋森螺旋体。
溃疡	涂片	实验室检查	溃疡好发于牙龈和颊黏膜，形态不定，大小多在1cm左右，表浅，披以污秽的、灰白色苔膜，擦去此苔膜时，出现溢血的溃疡面，但不久又再被覆以同样的苔膜，周围黏膜有明显充血水肿，触痛明显，并有特别强烈的坏死组织臭味。此病确诊的依据为特殊性口臭，苔膜与小溃疡，涂片中找到大量梭形杆菌与奋森螺旋体。
溃疡	黏膜有明显充血水肿	临床表现	溃疡好发于牙龈和颊黏膜，形态不定，大小多在1cm左右，表浅，披以污秽的、灰白色苔膜，擦去此苔膜时，出现溢血的溃疡面，但不久又再被覆以同样的苔膜，周围黏膜有明显充血水肿，触痛明显，并有特别强烈的坏死组织臭味。此病确诊的依据为特殊性口臭，苔膜与小溃疡，涂片中找到大量梭形杆菌与奋森螺旋体。
溃疡	触痛明显	临床表现	溃疡好发于牙龈和颊黏膜，形态不定，大小多在1cm左右，表浅，披以污秽的、灰白色苔膜，擦去此苔膜时，出现溢血的溃疡面，但不久又再被覆以同样的苔膜，周围黏膜有明显充血水肿，触痛明显，并有特别强烈的坏死组织臭味。此病确诊的依据为特殊性口臭，苔膜与小溃疡，涂片中找到大量梭形杆菌与奋森螺旋体。
溃疡	强烈的坏死组织臭味	临床表现	溃疡好发于牙龈和颊黏膜，形态不定，大小多在1cm左右，表浅，披以污秽的、灰白色苔膜，擦去此苔膜时，出现溢血的溃疡面，但不久又再被覆以同样的苔膜，周围黏膜有明显充血水肿，触痛明显，并有特别强烈的坏死组织臭味。此病确诊的依据为特殊性口臭，苔膜与小溃疡，涂片中找到大量梭形杆菌与奋森螺旋体。
溃疡	牙龈	发病部位	溃疡好发于牙龈和颊黏膜，形态不定，大小多在1cm左右，表浅，披以污秽的、灰白色苔膜，擦去此苔膜时，出现溢血的溃疡面，但不久又再被覆以同样的苔膜，周围黏膜有明显充血水肿，触痛明显，并有特别强烈的坏死组织臭味。此病确诊的依据为特殊性口臭，苔膜与小溃疡，涂片中找到大量梭形杆菌与奋森螺旋体。
溃疡	颊黏膜	发病部位	溃疡好发于牙龈和颊黏膜，形态不定，大小多在1cm左右，表浅，披以污秽的、灰白色苔膜，擦去此苔膜时，出现溢血的溃疡面，但不久又再被覆以同样的苔膜，周围黏膜有明显充血水肿，触痛明显，并有特别强烈的坏死组织臭味。此病确诊的依据为特殊性口臭，苔膜与小溃疡，涂片中找到大量梭形杆菌与奋森螺旋体。
胃癌	保持体重	辅助治疗	胃癌@## 患者指导 应鼓励患者遵循现有的健康指南，例如保持体重、戒烟以及均衡营养膳食。
B族链球菌感染	血小板减少	临床表现	B族链球菌感染@新生儿和重度脓毒症患者也可能会出现血小板减少。
重度脓毒症	血小板减少	临床表现	B族链球菌感染@新生儿和重度脓毒症患者也可能会出现血小板减少。
血小板减少	B族链球菌感染	病症	B族链球菌感染@新生儿和重度脓毒症患者也可能会出现血小板减少。
血小板减少	重度脓毒症	病症	B族链球菌感染@新生儿和重度脓毒症患者也可能会出现血小板减少。
蛔虫病	右上腹痛	临床表现	环境被蛔虫卵污染，是造成小儿感染蛔虫病的主要来源。 （二）蚴虫移行期引起的症状 蚴虫移行到肝可导致一过性肝脏炎性病灶，右上腹痛，肝大压痛和肝功能异常等改变。
蛔虫病	环境被蛔虫卵污染	病因	环境被蛔虫卵污染，是造成小儿感染蛔虫病的主要来源。 （二）蚴虫移行期引起的症状 蚴虫移行到肝可导致一过性肝脏炎性病灶，右上腹痛，肝大压痛和肝功能异常等改变。
低血糖症	血糖测定	实验室检查	（四）低血糖症 糖代谢紊乱在新生儿期极为常见。由于血糖测定的方法和采血标本的差异，多数作者认为足月新生儿出生3天内全血血糖＜1. 67mmol/L（30mg/dl），3天后＜2. 2mmol/L（40mg/dl）；低体重儿出生3天内血糖＜1. 1mmol/ L（20mg/dl），1周后＜2. 2mmol/L（40mg/dl）为低血糖。
低血糖症	糖代谢紊乱	临床表现	（四）低血糖症 糖代谢紊乱在新生儿期极为常见。由于血糖测定的方法和采血标本的差异，多数作者认为足月新生儿出生3天内全血血糖＜1. 67mmol/L（30mg/dl），3天后＜2. 2mmol/L（40mg/dl）；低体重儿出生3天内血糖＜1. 1mmol/ L（20mg/dl），1周后＜2. 2mmol/L（40mg/dl）为低血糖。
低血糖	出生3天内血糖＜1. 1mmol/ L（20mg/dl）	临床表现	（四）低血糖症 糖代谢紊乱在新生儿期极为常见。由于血糖测定的方法和采血标本的差异，多数作者认为足月新生儿出生3天内全血血糖＜1. 67mmol/L（30mg/dl），3天后＜2. 2mmol/L（40mg/dl）；低体重儿出生3天内血糖＜1. 1mmol/ L（20mg/dl），1周后＜2. 2mmol/L（40mg/dl）为低血糖。
低血糖	1周后＜2. 2mmol/L（40mg/dl）	临床表现	（四）低血糖症 糖代谢紊乱在新生儿期极为常见。由于血糖测定的方法和采血标本的差异，多数作者认为足月新生儿出生3天内全血血糖＜1. 67mmol/L（30mg/dl），3天后＜2. 2mmol/L（40mg/dl）；低体重儿出生3天内血糖＜1. 1mmol/ L（20mg/dl），1周后＜2. 2mmol/L（40mg/dl）为低血糖。
心绞痛	增强体外反搏	辅助治疗	稳定型缺血性心脏疾病@### 药物疗法和血运重建难治的心绞痛 由于冠心病患者生存率的提高，有越来越多的患者已经用尽了常规的药物和血运重建治疗方法，却仍有心绞痛症状。稳定型缺血性心脏疾病@这些治疗方法可包括脊髓电刺激，增强体外反搏和心肌血运重建术。
心绞痛	脊髓电刺激	手术治疗	稳定型缺血性心脏疾病@### 药物疗法和血运重建难治的心绞痛 由于冠心病患者生存率的提高，有越来越多的患者已经用尽了常规的药物和血运重建治疗方法，却仍有心绞痛症状。稳定型缺血性心脏疾病@这些治疗方法可包括脊髓电刺激，增强体外反搏和心肌血运重建术。
心绞痛	心肌血运重建术	手术治疗	稳定型缺血性心脏疾病@### 药物疗法和血运重建难治的心绞痛 由于冠心病患者生存率的提高，有越来越多的患者已经用尽了常规的药物和血运重建治疗方法，却仍有心绞痛症状。稳定型缺血性心脏疾病@这些治疗方法可包括脊髓电刺激，增强体外反搏和心肌血运重建术。
喉癌	手术切除喉部分	手术治疗	喉癌@手术切除喉部分或喉全切除将明显改变吞咽相关正常解剖结构。
喉癌	喉全切除	手术治疗	喉癌@手术切除喉部分或喉全切除将明显改变吞咽相关正常解剖结构。
二氢蝶呤还原酶（DHPR）缺乏	测定血苯丙氨酸	实验室检查	如为二氢蝶呤还原酶（DHPR）缺乏时，N正常，B明显增加，N/B降低，B%可增高。新生儿筛查即是通过测定血苯丙氨酸，在群体中对每个新生儿进行筛检，使PKU患儿在临床症状尚未出现之前，而其生化等方面的改变已比较明显时得以早期诊断和早期治疗，避免智能落后的发生。
二氢蝶呤还原酶（DHPR）缺乏	N正常	临床表现	如为二氢蝶呤还原酶（DHPR）缺乏时，N正常，B明显增加，N/B降低，B%可增高。新生儿筛查即是通过测定血苯丙氨酸，在群体中对每个新生儿进行筛检，使PKU患儿在临床症状尚未出现之前，而其生化等方面的改变已比较明显时得以早期诊断和早期治疗，避免智能落后的发生。
二氢蝶呤还原酶（DHPR）缺乏	B明显增加	临床表现	如为二氢蝶呤还原酶（DHPR）缺乏时，N正常，B明显增加，N/B降低，B%可增高。新生儿筛查即是通过测定血苯丙氨酸，在群体中对每个新生儿进行筛检，使PKU患儿在临床症状尚未出现之前，而其生化等方面的改变已比较明显时得以早期诊断和早期治疗，避免智能落后的发生。
二氢蝶呤还原酶（DHPR）缺乏	N/B降低	临床表现	如为二氢蝶呤还原酶（DHPR）缺乏时，N正常，B明显增加，N/B降低，B%可增高。新生儿筛查即是通过测定血苯丙氨酸，在群体中对每个新生儿进行筛检，使PKU患儿在临床症状尚未出现之前，而其生化等方面的改变已比较明显时得以早期诊断和早期治疗，避免智能落后的发生。
二氢蝶呤还原酶（DHPR）缺乏	B%可增高	临床表现	如为二氢蝶呤还原酶（DHPR）缺乏时，N正常，B明显增加，N/B降低，B%可增高。新生儿筛查即是通过测定血苯丙氨酸，在群体中对每个新生儿进行筛检，使PKU患儿在临床症状尚未出现之前，而其生化等方面的改变已比较明显时得以早期诊断和早期治疗，避免智能落后的发生。
疟疾	去疟疾流行区旅行	风险评估因素	疟疾感染@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在感染疟疾的风险因素 主要风险因素包括去疟疾流行区旅行，未服用抗疟药物预防或服药不当，在流行区未使用杀虫剂处理蚊帐。
疟疾	未服用抗疟药物预防	风险评估因素	疟疾感染@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在感染疟疾的风险因素 主要风险因素包括去疟疾流行区旅行，未服用抗疟药物预防或服药不当，在流行区未使用杀虫剂处理蚊帐。
疟疾	服药不当	风险评估因素	疟疾感染@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在感染疟疾的风险因素 主要风险因素包括去疟疾流行区旅行，未服用抗疟药物预防或服药不当，在流行区未使用杀虫剂处理蚊帐。
中枢性尿崩症	1-脱氨-8-D-精氨酸加压素	药物治疗	【诊断和鉴别诊断】 中枢性尿崩症需与其他原因引起的多饮、多尿相鉴别： 高渗性利尿 如糖尿病、肾小管酸中毒等,根据血糖、尿比重、尿渗透压及其他临床表现即可鉴别。 2.药物治疗 1-脱氨-8-D-精氨酸加压素（DDAVP:为合成的AVP类似物。
中枢性尿崩症	DDAVP	药物治疗	【诊断和鉴别诊断】 中枢性尿崩症需与其他原因引起的多饮、多尿相鉴别： 高渗性利尿 如糖尿病、肾小管酸中毒等,根据血糖、尿比重、尿渗透压及其他临床表现即可鉴别。 2.药物治疗 1-脱氨-8-D-精氨酸加压素（DDAVP:为合成的AVP类似物。
中枢性尿崩症	多饮	临床表现	【诊断和鉴别诊断】 中枢性尿崩症需与其他原因引起的多饮、多尿相鉴别： 高渗性利尿 如糖尿病、肾小管酸中毒等,根据血糖、尿比重、尿渗透压及其他临床表现即可鉴别。 2.药物治疗 1-脱氨-8-D-精氨酸加压素（DDAVP:为合成的AVP类似物。
中枢性尿崩症	多尿	临床表现	【诊断和鉴别诊断】 中枢性尿崩症需与其他原因引起的多饮、多尿相鉴别： 高渗性利尿 如糖尿病、肾小管酸中毒等,根据血糖、尿比重、尿渗透压及其他临床表现即可鉴别。 2.药物治疗 1-脱氨-8-D-精氨酸加压素（DDAVP:为合成的AVP类似物。
糖尿病	高渗性利尿	临床表现	【诊断和鉴别诊断】 中枢性尿崩症需与其他原因引起的多饮、多尿相鉴别： 高渗性利尿 如糖尿病、肾小管酸中毒等,根据血糖、尿比重、尿渗透压及其他临床表现即可鉴别。 2.药物治疗 1-脱氨-8-D-精氨酸加压素（DDAVP:为合成的AVP类似物。
肾小管酸中毒	高渗性利尿	临床表现	【诊断和鉴别诊断】 中枢性尿崩症需与其他原因引起的多饮、多尿相鉴别： 高渗性利尿 如糖尿病、肾小管酸中毒等,根据血糖、尿比重、尿渗透压及其他临床表现即可鉴别。 2.药物治疗 1-脱氨-8-D-精氨酸加压素（DDAVP:为合成的AVP类似物。
中枢性尿崩症	血糖	实验室检查	【诊断和鉴别诊断】 中枢性尿崩症需与其他原因引起的多饮、多尿相鉴别： 高渗性利尿 如糖尿病、肾小管酸中毒等,根据血糖、尿比重、尿渗透压及其他临床表现即可鉴别。 2.药物治疗 1-脱氨-8-D-精氨酸加压素（DDAVP:为合成的AVP类似物。
中枢性尿崩症	尿比重	实验室检查	【诊断和鉴别诊断】 中枢性尿崩症需与其他原因引起的多饮、多尿相鉴别： 高渗性利尿 如糖尿病、肾小管酸中毒等,根据血糖、尿比重、尿渗透压及其他临床表现即可鉴别。 2.药物治疗 1-脱氨-8-D-精氨酸加压素（DDAVP:为合成的AVP类似物。
中枢性尿崩症	尿渗透压	实验室检查	【诊断和鉴别诊断】 中枢性尿崩症需与其他原因引起的多饮、多尿相鉴别： 高渗性利尿 如糖尿病、肾小管酸中毒等,根据血糖、尿比重、尿渗透压及其他临床表现即可鉴别。 2.药物治疗 1-脱氨-8-D-精氨酸加压素（DDAVP:为合成的AVP类似物。
中枢性尿崩症	糖尿病	鉴别诊断	【诊断和鉴别诊断】 中枢性尿崩症需与其他原因引起的多饮、多尿相鉴别： 高渗性利尿 如糖尿病、肾小管酸中毒等,根据血糖、尿比重、尿渗透压及其他临床表现即可鉴别。 2.药物治疗 1-脱氨-8-D-精氨酸加压素（DDAVP:为合成的AVP类似物。
中枢性尿崩症	肾小管酸中毒	鉴别诊断	【诊断和鉴别诊断】 中枢性尿崩症需与其他原因引起的多饮、多尿相鉴别： 高渗性利尿 如糖尿病、肾小管酸中毒等,根据血糖、尿比重、尿渗透压及其他临床表现即可鉴别。 2.药物治疗 1-脱氨-8-D-精氨酸加压素（DDAVP:为合成的AVP类似物。
EB病毒感染	脾大	相关（症状）	第十二节 EB病毒感染 EB病毒感染（EB virus infection）系EB病毒所致常见传染性疾病。 2.脾大 约50%～70%病例在病后3周内发生脾大，质柔软。
EB病毒感染	EB virus infection	同义词	第十二节 EB病毒感染 EB病毒感染（EB virus infection）系EB病毒所致常见传染性疾病。 2.脾大 约50%～70%病例在病后3周内发生脾大，质柔软。
EB病毒感染	EB病毒	病因	第十二节 EB病毒感染 EB病毒感染（EB virus infection）系EB病毒所致常见传染性疾病。 2.脾大 约50%～70%病例在病后3周内发生脾大，质柔软。
溃疡性结肠炎	结肠镜检查	内窥镜检查	溃疡性结肠炎@它可以帮助决定哪些患者需要紧急内镜检查，并且防止不必要的结肠镜检查（ >60%表现为下消化道症状的年轻患者，其中大部分人没有炎性肠病）。
上呼吸道感染	中耳炎	并发症	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染	鼻窦炎	并发症	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染	咽后壁脓肿	并发症	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染	颈淋巴结炎	并发症	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染	喉炎	并发症	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染	气管炎	并发症	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染	支气管肺炎	并发症	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染的并发症	中耳炎	病理分型	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染的并发症	鼻窦炎	病理分型	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染的并发症	咽后壁脓肿	病理分型	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染的并发症	颈淋巴结炎	病理分型	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染的并发症	喉炎	病理分型	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染的并发症	气管炎	病理分型	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染的并发症	支气管肺炎	病理分型	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
上呼吸道感染的并发症	婴幼儿	多发群体	上呼吸道感染的并发症在婴幼儿较为多见。可波及邻近器官，或向下蔓延，引起中耳炎、鼻窦炎、咽后壁脓肿、颈淋巴结炎、喉炎、气管炎、支气管肺炎等。
小儿OSAS	呼吸费力	临床表现	几乎所有OSAS的小儿均有呼吸费力的表现。 小儿OSAS对睡眠的影响与成人不同的是，OSAS患儿有正常数量的δ睡眠，睡眠中有持续部分气道阻塞的小儿并未显示睡眠的片段化。
急性咽喉炎	A 型链球菌 GAS 的咽拭子培养	实验室检查	急性咽喉炎@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### A型链球菌（GAS）快速抗原测试 检查 结果 检查 针对 A 型链球菌的快速抗原检测试验可在床边立即进行。 急性咽喉炎@结果 在 GAS 感染和无症状定植中呈阳性 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### A 型链球菌 GAS 的咽拭子培养 检查 结果 检查 咽拭子培养是诊断A型链球菌最敏感（90%-95%）和最特异的检查方法。
急性咽喉炎	A型链球菌（GAS）快速抗原测试	实验室检查	急性咽喉炎@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### A型链球菌（GAS）快速抗原测试 检查 结果 检查 针对 A 型链球菌的快速抗原检测试验可在床边立即进行。 急性咽喉炎@结果 在 GAS 感染和无症状定植中呈阳性 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### A 型链球菌 GAS 的咽拭子培养 检查 结果 检查 咽拭子培养是诊断A型链球菌最敏感（90%-95%）和最特异的检查方法。
食管癌	单独放疗	放射治疗	食管癌@ 单独放疗只适用于那些因严重疾病不能耐受同时放化疗的患者。食管癌@ 参考当地医学专家指南确定药物剂量 非手术患者 – 第二 –   内镜下消融 ± 支架 ± 短距离放疗用于缓解症状 如果患者不适合手术或联合放化疗，直接作用于局部肿瘤的消融治疗可以用以缓解肿瘤相关的症状。
胰腺炎	热带性胰腺炎	病理分型	慢性胰腺炎@ 一项纳入 14 项研究的 meta 分析表明，胰腺炎首次发作后的慢性胰腺炎患病率为 10%，而多次发作后的慢性胰腺炎患病率为 36%。慢性胰腺炎@发病率极高，其中多数为特发性/热带性胰腺炎。
胰腺炎	慢性胰腺炎	病理分型	慢性胰腺炎@ 一项纳入 14 项研究的 meta 分析表明，胰腺炎首次发作后的慢性胰腺炎患病率为 10%，而多次发作后的慢性胰腺炎患病率为 36%。慢性胰腺炎@发病率极高，其中多数为特发性/热带性胰腺炎。
慢性胰腺炎	10%	发病率	慢性胰腺炎@ 一项纳入 14 项研究的 meta 分析表明，胰腺炎首次发作后的慢性胰腺炎患病率为 10%，而多次发作后的慢性胰腺炎患病率为 36%。慢性胰腺炎@发病率极高，其中多数为特发性/热带性胰腺炎。
慢性胰腺炎	36%	发病率	慢性胰腺炎@ 一项纳入 14 项研究的 meta 分析表明，胰腺炎首次发作后的慢性胰腺炎患病率为 10%，而多次发作后的慢性胰腺炎患病率为 36%。慢性胰腺炎@发病率极高，其中多数为特发性/热带性胰腺炎。
Rathke 囊肿	成人	多发群体	垂体功能减退@ 与颅咽管瘤相比，Rathke 囊肿在成人中更常见，而颅咽管瘤在儿童中更普遍。
颅咽管瘤	儿童	多发群体	垂体功能减退@ 与颅咽管瘤相比，Rathke 囊肿在成人中更常见，而颅咽管瘤在儿童中更普遍。
血吸虫病	皮质类固醇激素	药物治疗	血吸虫病@使用皮质类固醇激素可以减轻炎症的症状。
溶血病	心力衰竭	并发症	【治疗】 （一）光疗 如怀疑溶血病，首先给予积极光疗，同时进行各项检查，确定诊断，评价病情，做好换血疗法的准备工作。输血量过多可致心力衰竭。
溶血病	光疗	辅助治疗	【治疗】 （一）光疗 如怀疑溶血病，首先给予积极光疗，同时进行各项检查，确定诊断，评价病情，做好换血疗法的准备工作。输血量过多可致心力衰竭。
麻风病	遗传易感性	高危因素	麻风病@### 弱 查看全部   ### 遗传易感性 有证据显示，不是所有 _麻风分枝杆菌感染者_ 都会进展为麻风病。
食物中毒	食物暴露史	病史	食物中毒@### 病史 确定以下情况很重要：食物暴露史、动物暴露史、病程、当前地区食源性疾病的暴发情况、接触史、药物滥用史、旅行史（特别是国外旅行史）。
食物中毒	动物暴露史	病史	食物中毒@### 病史 确定以下情况很重要：食物暴露史、动物暴露史、病程、当前地区食源性疾病的暴发情况、接触史、药物滥用史、旅行史（特别是国外旅行史）。
食物中毒	病程	病史	食物中毒@### 病史 确定以下情况很重要：食物暴露史、动物暴露史、病程、当前地区食源性疾病的暴发情况、接触史、药物滥用史、旅行史（特别是国外旅行史）。
食物中毒	接触史	病史	食物中毒@### 病史 确定以下情况很重要：食物暴露史、动物暴露史、病程、当前地区食源性疾病的暴发情况、接触史、药物滥用史、旅行史（特别是国外旅行史）。
食物中毒	药物滥用史	病史	食物中毒@### 病史 确定以下情况很重要：食物暴露史、动物暴露史、病程、当前地区食源性疾病的暴发情况、接触史、药物滥用史、旅行史（特别是国外旅行史）。
食物中毒	旅行史	病史	食物中毒@### 病史 确定以下情况很重要：食物暴露史、动物暴露史、病程、当前地区食源性疾病的暴发情况、接触史、药物滥用史、旅行史（特别是国外旅行史）。
成骨肉瘤	切除肿瘤组织	手术治疗	根据肿瘤细胞在骨组织中浸润和骨化的特性，成骨肉瘤可以分为成骨性骨肉瘤、成软骨性骨肉瘤和成纤维性骨肉瘤。切除肿瘤组织是成骨肉瘤治疗中最为重要和迫切的任务。
成骨肉瘤	成骨性骨肉瘤	病理分型	根据肿瘤细胞在骨组织中浸润和骨化的特性，成骨肉瘤可以分为成骨性骨肉瘤、成软骨性骨肉瘤和成纤维性骨肉瘤。切除肿瘤组织是成骨肉瘤治疗中最为重要和迫切的任务。
成骨肉瘤	成软骨性骨肉瘤	病理分型	根据肿瘤细胞在骨组织中浸润和骨化的特性，成骨肉瘤可以分为成骨性骨肉瘤、成软骨性骨肉瘤和成纤维性骨肉瘤。切除肿瘤组织是成骨肉瘤治疗中最为重要和迫切的任务。
成骨肉瘤	成纤维性骨肉瘤	病理分型	根据肿瘤细胞在骨组织中浸润和骨化的特性，成骨肉瘤可以分为成骨性骨肉瘤、成软骨性骨肉瘤和成纤维性骨肉瘤。切除肿瘤组织是成骨肉瘤治疗中最为重要和迫切的任务。
成骨肉瘤	骨性骨肉瘤	病理分型	根据肿瘤细胞在骨组织中浸润和骨化的特性，成骨肉瘤可以分为成骨性骨肉瘤、成软骨性骨肉瘤和成纤维性骨肉瘤。切除肿瘤组织是成骨肉瘤治疗中最为重要和迫切的任务。
急性咽喉炎	阿莫西林	药物治疗	急性咽喉炎@在儿童可选择口服阿莫西林作为替代方案，其口味更易被接受。
维生素A缺乏	14.5%	发病率	慢性胰腺炎@脂溶性维生素缺乏的患病率差异较大，研究表明维生素A缺乏的患病率为14.5%，维生素E为24.2%，而维生素D高达53%。
慢性胰腺炎	粪脂测定	实验室检查	慢性胰腺炎@结果 升高 ### 粪脂测定 steatocrit 检查 结果 检查 是一种快速检测粪便脂肪含量的方法。
腹膜后横纹肌肉瘤	消化道或胆道梗阻	临床表现	（四）其他部位 腹膜后横纹肌肉瘤可非常大，导致腹痛、消化道或尿路梗阻症状。消化道和胆道肿瘤少见，但如发生，则表现为消化道或胆道梗阻。
腹膜后横纹肌肉瘤	消化道或尿路梗阻	临床表现	（四）其他部位 腹膜后横纹肌肉瘤可非常大，导致腹痛、消化道或尿路梗阻症状。消化道和胆道肿瘤少见，但如发生，则表现为消化道或胆道梗阻。
腹膜后横纹肌肉瘤	腹痛	临床表现	（四）其他部位 腹膜后横纹肌肉瘤可非常大，导致腹痛、消化道或尿路梗阻症状。消化道和胆道肿瘤少见，但如发生，则表现为消化道或胆道梗阻。
消化道和胆道肿瘤	消化道或胆道梗阻	临床表现	（四）其他部位 腹膜后横纹肌肉瘤可非常大，导致腹痛、消化道或尿路梗阻症状。消化道和胆道肿瘤少见，但如发生，则表现为消化道或胆道梗阻。
硬膜下出血	小脑幕或大脑镰撕裂	病因	【病因与发病机制】 硬膜下出血主要由小脑幕或大脑镰撕裂所致。
MMA	维生素B12	药物治疗	【诊断和鉴别诊断】 MMA临床表现无特异性，易于漏诊或误诊，最常见的症状是反复呕吐、嗜睡、惊厥、运动障碍、智力及肌张力低下。 维生素B12有效型患者每周肌内注射维生素BI21 ~2次，每次1.0mg，部分患者可口服甲基钴胺素 500 ~ 1000μg/d。
MMA	反复呕吐	临床表现	【诊断和鉴别诊断】 MMA临床表现无特异性，易于漏诊或误诊，最常见的症状是反复呕吐、嗜睡、惊厥、运动障碍、智力及肌张力低下。 维生素B12有效型患者每周肌内注射维生素BI21 ~2次，每次1.0mg，部分患者可口服甲基钴胺素 500 ~ 1000μg/d。
MMA	嗜睡	临床表现	【诊断和鉴别诊断】 MMA临床表现无特异性，易于漏诊或误诊，最常见的症状是反复呕吐、嗜睡、惊厥、运动障碍、智力及肌张力低下。 维生素B12有效型患者每周肌内注射维生素BI21 ~2次，每次1.0mg，部分患者可口服甲基钴胺素 500 ~ 1000μg/d。
MMA	惊厥	临床表现	【诊断和鉴别诊断】 MMA临床表现无特异性，易于漏诊或误诊，最常见的症状是反复呕吐、嗜睡、惊厥、运动障碍、智力及肌张力低下。 维生素B12有效型患者每周肌内注射维生素BI21 ~2次，每次1.0mg，部分患者可口服甲基钴胺素 500 ~ 1000μg/d。
MMA	运动障碍	临床表现	【诊断和鉴别诊断】 MMA临床表现无特异性，易于漏诊或误诊，最常见的症状是反复呕吐、嗜睡、惊厥、运动障碍、智力及肌张力低下。 维生素B12有效型患者每周肌内注射维生素BI21 ~2次，每次1.0mg，部分患者可口服甲基钴胺素 500 ~ 1000μg/d。
MMA	智力及肌张力低下	临床表现	【诊断和鉴别诊断】 MMA临床表现无特异性，易于漏诊或误诊，最常见的症状是反复呕吐、嗜睡、惊厥、运动障碍、智力及肌张力低下。 维生素B12有效型患者每周肌内注射维生素BI21 ~2次，每次1.0mg，部分患者可口服甲基钴胺素 500 ~ 1000μg/d。
反复呕吐	MMA	病症	【诊断和鉴别诊断】 MMA病症无特异性，易于漏诊或误诊，最常见的症状是反复呕吐、嗜睡、惊厥、运动障碍、智力及肌张力低下。 维生素B12有效型患者每周肌内注射维生素BI21 ~2次，每次1.0mg，部分患者可口服甲基钴胺素 500 ~ 1000μg/d。
嗜睡	MMA	病症	【诊断和鉴别诊断】 MMA病症无特异性，易于漏诊或误诊，最常见的症状是反复呕吐、嗜睡、惊厥、运动障碍、智力及肌张力低下。 维生素B12有效型患者每周肌内注射维生素BI21 ~2次，每次1.0mg，部分患者可口服甲基钴胺素 500 ~ 1000μg/d。
惊厥	MMA	病症	【诊断和鉴别诊断】 MMA病症无特异性，易于漏诊或误诊，最常见的症状是反复呕吐、嗜睡、惊厥、运动障碍、智力及肌张力低下。 维生素B12有效型患者每周肌内注射维生素BI21 ~2次，每次1.0mg，部分患者可口服甲基钴胺素 500 ~ 1000μg/d。
运动障碍	MMA	病症	【诊断和鉴别诊断】 MMA病症无特异性，易于漏诊或误诊，最常见的症状是反复呕吐、嗜睡、惊厥、运动障碍、智力及肌张力低下。 维生素B12有效型患者每周肌内注射维生素BI21 ~2次，每次1.0mg，部分患者可口服甲基钴胺素 500 ~ 1000μg/d。
智力及肌张力低下	MMA	病症	【诊断和鉴别诊断】 MMA病症无特异性，易于漏诊或误诊，最常见的症状是反复呕吐、嗜睡、惊厥、运动障碍、智力及肌张力低下。 维生素B12有效型患者每周肌内注射维生素BI21 ~2次，每次1.0mg，部分患者可口服甲基钴胺素 500 ~ 1000μg/d。
严重水潴留	透析治疗	辅助治疗	透析治疗 凡上述保守治疗无效者,均应尽早进行透析。透析的指征:①严重水潴留，有肺水肿、脑水肿的倾向;②血钾>6. 5mmol/L或心电图有高钾表现;③严重酸中毒,血浆HC03﹣<12mmol/L或动脉血PH<7. 2;④严重氮质血症,特别是高分解代谢的患儿。
肺水肿	透析治疗	辅助治疗	透析治疗 凡上述保守治疗无效者,均应尽早进行透析。透析的指征:①严重水潴留，有肺水肿、脑水肿的倾向;②血钾>6. 5mmol/L或心电图有高钾表现;③严重酸中毒,血浆HC03﹣<12mmol/L或动脉血PH<7. 2;④严重氮质血症,特别是高分解代谢的患儿。
脑水肿	透析治疗	辅助治疗	透析治疗 凡上述保守治疗无效者,均应尽早进行透析。透析的指征:①严重水潴留，有肺水肿、脑水肿的倾向;②血钾>6. 5mmol/L或心电图有高钾表现;③严重酸中毒,血浆HC03﹣<12mmol/L或动脉血PH<7. 2;④严重氮质血症,特别是高分解代谢的患儿。
严重酸中毒	透析治疗	辅助治疗	透析治疗 凡上述保守治疗无效者,均应尽早进行透析。透析的指征:①严重水潴留，有肺水肿、脑水肿的倾向;②血钾>6. 5mmol/L或心电图有高钾表现;③严重酸中毒,血浆HC03﹣<12mmol/L或动脉血PH<7. 2;④严重氮质血症,特别是高分解代谢的患儿。
严重氮质血症	透析治疗	辅助治疗	透析治疗 凡上述保守治疗无效者,均应尽早进行透析。透析的指征:①严重水潴留，有肺水肿、脑水肿的倾向;②血钾>6. 5mmol/L或心电图有高钾表现;③严重酸中毒,血浆HC03﹣<12mmol/L或动脉血PH<7. 2;④严重氮质血症,特别是高分解代谢的患儿。
大动脉转换术	arterial switch procedure	同义词	图9-27 超声心动图剑突下切面 A.和胸骨上切面；B.显示：大血管呈平行排列 Ao：主动脉；LV：左心室；PA：肺动脉；PDA：动脉导管未闭 图9-28 超声心动图胸骨旁短轴切面可清楚地显示冠状动脉 A.左冠状动脉行走于两个大血管前（箭头所示）；B.追踪其起源示：单一的主冠状动脉起源于窦2，然后分支成左和右（箭头所示）两根冠状动脉（缩写同图9-9） 室间隔完整的大动脉转位婴儿在行大动脉转换术（arterial switch procedure）前常需要多次超声检查，以了解室腔大小、室壁厚度、左心室容积和形态。
急性胰腺炎	前哨肠袢	临床表现	急性胰腺炎@结果 可能显示胰腺邻近部位有前哨肠袢（某一肠节段的孤立性扩张）、至横结肠中部或左侧突然消失的右半结肠胀气（截断征）或钙化。
急性胰腺炎	钙化	临床表现	急性胰腺炎@结果 可能显示胰腺邻近部位有前哨肠袢（某一肠节段的孤立性扩张）、至横结肠中部或左侧突然消失的右半结肠胀气（截断征）或钙化。
重性抑郁障碍	9.3%	发病率	产后抑郁症@美国2001-2002年酒精及相关情况的全国流行病学调查中， 产后12个月内重性抑郁障碍的发病率为9.3%。
阑尾包块	右下腹有压痛的包块	临床表现	急性阑尾炎@ ### 阑尾包块 | 短期 | 低 通常是由于诊治过程的延误所致。 急性阑尾炎@表现为右下腹有压痛的包块，超声和 CT 扫描可显示出包块。
阑尾包块	CT 扫描	影像学检查	急性阑尾炎@ ### 阑尾包块 | 短期 | 低 通常是由于诊治过程的延误所致。 急性阑尾炎@表现为右下腹有压痛的包块，超声和 CT 扫描可显示出包块。
阑尾包块	包块	临床表现	急性阑尾炎@ ### 阑尾包块 | 短期 | 低 通常是由于诊治过程的延误所致。 急性阑尾炎@表现为右下腹有压痛的包块，超声和 CT 扫描可显示出包块。
阑尾包块	超声	影像学检查	急性阑尾炎@ ### 阑尾包块 | 短期 | 低 通常是由于诊治过程的延误所致。 急性阑尾炎@表现为右下腹有压痛的包块，超声和 CT 扫描可显示出包块。
急性阑尾炎	阑尾包块	并发症	急性阑尾炎@ ### 阑尾包块 | 短期 | 低 通常是由于诊治过程的延误所致。 急性阑尾炎@表现为右下腹有压痛的包块，超声和 CT 扫描可显示出包块。
肝硬化	体检	辅助检查	肝硬化@每天晚餐时饮2-4杯红酒，既往体检曾发现肝酶异常。
肝硬化	肝酶异常	临床表现	肝硬化@每天晚餐时饮2-4杯红酒，既往体检曾发现肝酶异常。
皮肤鳞状细胞癌	男性	发病性别倾向	皮肤鳞状细胞癌@男性患病率较女性高，同时肤色较淡的患者风险较高。
皮肤鳞状细胞癌	肤色较淡的患者	多发群体	皮肤鳞状细胞癌@男性患病率较女性高，同时肤色较淡的患者风险较高。
痛风	冯吉尔克氏病	相关（转化）	痛风@G6PD 缺乏与冯吉尔克氏病（一种I 型糖原贮积症）相关。
WD	影像学检查	影像学检查	4.影像学检查 MRI对WD的诊断优于CT，测定T1及T2迟缓时间能反映WD治疗结果，判断症状改善或变化。
WD	MRI	影像学检查	4.影像学检查 MRI对WD的诊断优于CT，测定T1及T2迟缓时间能反映WD治疗结果，判断症状改善或变化。
VLBW	晚发性代谢性酸中毒	相关（导致）	VLBW在生后1～2天内处于一种非少尿性高钾血症状态，并在生后24小时达到高峰，高钾血症的原因可能与肾小球滤过率低、肾小管重吸收能力差以及红细胞Na+-K+-ATP酶的活性较高有关。酸中毒往往发生在生后初期，主要与缺氧有关，通过改善氧供和呼吸循环的功能可以及时纠正；生后2周以后发生的晚发性代谢性酸中毒，可能与蛋白质负荷高、尿酸化能力低（肾小管分泌H+功能差）和排出阈值低有关。
DIC	细菌感染	病因	【病因】 （一）感染 各种感染可导致血管内皮细胞受损，通过激活Ⅻ因子而启动内源性凝血系统，是导致DIC最常见的病因，占DIC发病的1/3以上。其中细菌感染尤其重要，革兰阴性杆菌如绿脓杆菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、变形杆菌及沙门菌所致的败血症；革兰阴性球菌（如流行性脑脊髓膜双球菌）以及革兰阳性球菌（如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌等）所致的败血症。
DIC	革兰阴性杆菌	病因	【病因】 （一）感染 各种感染可导致血管内皮细胞受损，通过激活Ⅻ因子而启动内源性凝血系统，是导致DIC最常见的病因，占DIC发病的1/3以上。其中细菌感染尤其重要，革兰阴性杆菌如绿脓杆菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、变形杆菌及沙门菌所致的败血症；革兰阴性球菌（如流行性脑脊髓膜双球菌）以及革兰阳性球菌（如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌等）所致的败血症。
DIC	绿脓杆菌	病因	【病因】 （一）感染 各种感染可导致血管内皮细胞受损，通过激活Ⅻ因子而启动内源性凝血系统，是导致DIC最常见的病因，占DIC发病的1/3以上。其中细菌感染尤其重要，革兰阴性杆菌如绿脓杆菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、变形杆菌及沙门菌所致的败血症；革兰阴性球菌（如流行性脑脊髓膜双球菌）以及革兰阳性球菌（如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌等）所致的败血症。
DIC	痢疾杆菌	病因	【病因】 （一）感染 各种感染可导致血管内皮细胞受损，通过激活Ⅻ因子而启动内源性凝血系统，是导致DIC最常见的病因，占DIC发病的1/3以上。其中细菌感染尤其重要，革兰阴性杆菌如绿脓杆菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、变形杆菌及沙门菌所致的败血症；革兰阴性球菌（如流行性脑脊髓膜双球菌）以及革兰阳性球菌（如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌等）所致的败血症。
DIC	大肠埃希菌	病因	【病因】 （一）感染 各种感染可导致血管内皮细胞受损，通过激活Ⅻ因子而启动内源性凝血系统，是导致DIC最常见的病因，占DIC发病的1/3以上。其中细菌感染尤其重要，革兰阴性杆菌如绿脓杆菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、变形杆菌及沙门菌所致的败血症；革兰阴性球菌（如流行性脑脊髓膜双球菌）以及革兰阳性球菌（如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌等）所致的败血症。
DIC	变形杆菌	病因	【病因】 （一）感染 各种感染可导致血管内皮细胞受损，通过激活Ⅻ因子而启动内源性凝血系统，是导致DIC最常见的病因，占DIC发病的1/3以上。其中细菌感染尤其重要，革兰阴性杆菌如绿脓杆菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、变形杆菌及沙门菌所致的败血症；革兰阴性球菌（如流行性脑脊髓膜双球菌）以及革兰阳性球菌（如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌等）所致的败血症。
DIC	沙门菌	病因	【病因】 （一）感染 各种感染可导致血管内皮细胞受损，通过激活Ⅻ因子而启动内源性凝血系统，是导致DIC最常见的病因，占DIC发病的1/3以上。其中细菌感染尤其重要，革兰阴性杆菌如绿脓杆菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、变形杆菌及沙门菌所致的败血症；革兰阴性球菌（如流行性脑脊髓膜双球菌）以及革兰阳性球菌（如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌等）所致的败血症。
DIC	革兰阴性球菌	病因	【病因】 （一）感染 各种感染可导致血管内皮细胞受损，通过激活Ⅻ因子而启动内源性凝血系统，是导致DIC最常见的病因，占DIC发病的1/3以上。其中细菌感染尤其重要，革兰阴性杆菌如绿脓杆菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、变形杆菌及沙门菌所致的败血症；革兰阴性球菌（如流行性脑脊髓膜双球菌）以及革兰阳性球菌（如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌等）所致的败血症。
DIC	流行性脑脊髓膜双球菌	病因	【病因】 （一）感染 各种感染可导致血管内皮细胞受损，通过激活Ⅻ因子而启动内源性凝血系统，是导致DIC最常见的病因，占DIC发病的1/3以上。其中细菌感染尤其重要，革兰阴性杆菌如绿脓杆菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、变形杆菌及沙门菌所致的败血症；革兰阴性球菌（如流行性脑脊髓膜双球菌）以及革兰阳性球菌（如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌等）所致的败血症。
DIC	革兰阳性球菌	病因	【病因】 （一）感染 各种感染可导致血管内皮细胞受损，通过激活Ⅻ因子而启动内源性凝血系统，是导致DIC最常见的病因，占DIC发病的1/3以上。其中细菌感染尤其重要，革兰阴性杆菌如绿脓杆菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、变形杆菌及沙门菌所致的败血症；革兰阴性球菌（如流行性脑脊髓膜双球菌）以及革兰阳性球菌（如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌等）所致的败血症。
DIC	金黄色葡萄球菌	病因	【病因】 （一）感染 各种感染可导致血管内皮细胞受损，通过激活Ⅻ因子而启动内源性凝血系统，是导致DIC最常见的病因，占DIC发病的1/3以上。其中细菌感染尤其重要，革兰阴性杆菌如绿脓杆菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、变形杆菌及沙门菌所致的败血症；革兰阴性球菌（如流行性脑脊髓膜双球菌）以及革兰阳性球菌（如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌等）所致的败血症。
DIC	溶血性链球菌	病因	【病因】 （一）感染 各种感染可导致血管内皮细胞受损，通过激活Ⅻ因子而启动内源性凝血系统，是导致DIC最常见的病因，占DIC发病的1/3以上。其中细菌感染尤其重要，革兰阴性杆菌如绿脓杆菌、痢疾杆菌、大肠埃希菌、变形杆菌及沙门菌所致的败血症；革兰阴性球菌（如流行性脑脊髓膜双球菌）以及革兰阳性球菌（如金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌等）所致的败血症。
流行性感冒	解热镇静剂	药物治疗	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。对高热烦躁者给予解热镇静剂，避免使用阿司匹林（因其可能诱发Reye综合征）。
流行性感冒	阿司匹林	药物治疗	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。对高热烦躁者给予解热镇静剂，避免使用阿司匹林（因其可能诱发Reye综合征）。
流行性感冒	influenza	同义词	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。对高热烦躁者给予解热镇静剂，避免使用阿司匹林（因其可能诱发Reye综合征）。
流行性感冒	流感	同义词	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。对高热烦躁者给予解热镇静剂，避免使用阿司匹林（因其可能诱发Reye综合征）。
流行性感冒	呼吸道	发病部位	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。对高热烦躁者给予解热镇静剂，避免使用阿司匹林（因其可能诱发Reye综合征）。
血吸虫病	肾功能检测	实验室检查	血吸虫病@结果 正常，除了在终末期肝病 ### 肾功能检测 检查 结果 检查 尿素和肌酐或24h肌酐清除率异常提示免疫介导的肾小球肾炎（ _曼氏血吸虫_ 病和 _埃及血吸虫_  或由于终末期肾病（ _埃及血吸虫_ ）所致的梗阻性尿路病。
多发性硬化症	安慰剂	药物治疗	多发性硬化症@已经证明，与安慰剂相比，年化复发率下降约 31%。
急性胰腺炎	逆行胰造影图	影像学检查	急性胰腺炎@根据胸腔穿刺术、收集的富含淀粉酶的液体和显示瘘存在的 CT 扫描/逆行胰造影图作出诊断。
双胎输血综合征	急性失血性休克	临床表现	（二）双胎输血综合征 双胎输血综合征（twin-twin transfusion syndrome，TTTs）绝大多数发生在单卵双胎，单绒毛膜双胎的胎盘中有丰富的吻合血管。如在分娩时发生或转为急性输血，供血者表现为急性失血性休克。
双胎输血综合征	急性失血性休克	临床表现	（二）双胎输血综合征 双胎输血综合征（twin-twin transfusion syndrome，TTTs）绝大多数发生在单卵双胎，单绒毛膜双胎的胎盘中有丰富的吻合血管。如在分娩时发生或转为急性输血，供血者表现为急性失血性休克。
双胎输血综合征	twin-twin transfusion syndrome	同义词	（二）双胎输血综合征 双胎输血综合征（twin-twin transfusion syndrome，TTTs）绝大多数发生在单卵双胎，单绒毛膜双胎的胎盘中有丰富的吻合血管。如在分娩时发生或转为急性输血，供血者表现为急性失血性休克。
双胎输血综合征	TTTs	同义词	（二）双胎输血综合征 双胎输血综合征（twin-twin transfusion syndrome，TTTs）绝大多数发生在单卵双胎，单绒毛膜双胎的胎盘中有丰富的吻合血管。如在分娩时发生或转为急性输血，供血者表现为急性失血性休克。
缺血性卒中	支架取栓器	手术治疗	缺血性卒中@对于这些标准以外的缺血性卒中患者，如在症状发生 6 小时内使用，可以考虑支架取栓器；例如，在前循环阻塞且不能接受静脉内 tPA 的患者；其他血管（如大脑中动脉的 M2 或 M3 部分，大脑前动脉、椎动脉、基底动脉或大脑后动脉）阻塞的患者；或年龄<18 岁，或改良兰金残疾量表评分＞1，或 ASPECTS＜6 的患者。
喉癌	喉部溃疡	临床表现	喉癌@结果 喉部溃疡、易碎、坏死性肿物。
血尿	肾活体组织检查	组织学检查	6.肾小球性血尿特点 肾小球性血尿为全程血尿，无血凝块；可有肾区钝痛；常合并蛋白尿及管型，特别是有红细胞管型更说明血尿来自肾实质；尿沉渣红细胞形态及容积分布曲线检查符合肾小球血尿。 （八）肾活体组织检查 可明确肾小球血尿的病因，对指导治疗及判断预后有一定帮助，以下指征可考虑做肾活体组织检查：①血尿伴尿蛋白定量＞1～2g/24h，或伴高血压及氮质血症者；②伴持续补体C3下降者；③有肾炎家族史者；凡尿中的红细胞数量超过正常而无明确的临床症状、实验室改变及肾功能异常者，称为单纯性血尿，如持续半年以上，也应考虑肾活体组织检查。
急性脑病	艾滋病毒	病因	脑炎@艾滋病毒可能会导致急性脑病，同时伴有血清转换。
单纯疱疹病毒性脑炎	脑部 CT	影像学检查	脑炎@结果 可检测非感染性或感染病因（例如结核病、结节病）所导致的病变 ### 脑部 CT 检查 结果 检查 因应用广泛，且对不配合的患者容易操作，多作为一种筛查工具。 脑炎@单纯疱疹病毒性脑炎：通常为正常或轻度异常。
脑炎	脑部 CT	影像学检查	脑炎@结果 可检测非感染性或感染病因（例如结核病、结节病）所导致的病变 ### 脑部 CT 检查 结果 检查 因应用广泛，且对不配合的患者容易操作，多作为一种筛查工具。 脑炎@单纯疱疹病毒性脑炎：通常为正常或轻度异常。
头颈肿瘤	延误诊断	风险评估因素	喉癌@虽然喉癌的症状并不像其他恶性肿瘤明显，但延误诊断只轻微增加了头颈肿瘤的死亡风险。
心肌梗死	心电图	影像学检查	慢性胰腺炎@ 腹主动脉瘤 /topics/zh-cn/145 ### 心肌梗死 体征/症状 检查 体征/症状 下壁心肌梗死患者可能出现上腹痛、恶心、呕吐、大汗和呼吸困难等症状。 慢性胰腺炎@检查 通过心电图和血清心肌酶检测确诊。
心肌梗死	血清心肌酶	实验室检查	慢性胰腺炎@ 腹主动脉瘤 /topics/zh-cn/145 ### 心肌梗死 体征/症状 检查 体征/症状 下壁心肌梗死患者可能出现上腹痛、恶心、呕吐、大汗和呼吸困难等症状。 慢性胰腺炎@检查 通过心电图和血清心肌酶检测确诊。
慢性胰腺炎	心肌梗死	鉴别诊断	慢性胰腺炎@ 腹主动脉瘤 /topics/zh-cn/145 ### 心肌梗死 体征/症状 检查 体征/症状 下壁心肌梗死患者可能出现上腹痛、恶心、呕吐、大汗和呼吸困难等症状。 慢性胰腺炎@检查 通过心电图和血清心肌酶检测确诊。
心肌梗死	上腹痛	临床表现	慢性胰腺炎@ 腹主动脉瘤 /topics/zh-cn/145 ### 心肌梗死 体征/症状 检查 体征/症状 下壁心肌梗死患者可能出现上腹痛、恶心、呕吐、大汗和呼吸困难等症状。 慢性胰腺炎@检查 通过心电图和血清心肌酶检测确诊。
心肌梗死	恶心	临床表现	慢性胰腺炎@ 腹主动脉瘤 /topics/zh-cn/145 ### 心肌梗死 体征/症状 检查 体征/症状 下壁心肌梗死患者可能出现上腹痛、恶心、呕吐、大汗和呼吸困难等症状。 慢性胰腺炎@检查 通过心电图和血清心肌酶检测确诊。
心肌梗死	呕吐	临床表现	慢性胰腺炎@ 腹主动脉瘤 /topics/zh-cn/145 ### 心肌梗死 体征/症状 检查 体征/症状 下壁心肌梗死患者可能出现上腹痛、恶心、呕吐、大汗和呼吸困难等症状。 慢性胰腺炎@检查 通过心电图和血清心肌酶检测确诊。
心肌梗死	大汗	临床表现	慢性胰腺炎@ 腹主动脉瘤 /topics/zh-cn/145 ### 心肌梗死 体征/症状 检查 体征/症状 下壁心肌梗死患者可能出现上腹痛、恶心、呕吐、大汗和呼吸困难等症状。 慢性胰腺炎@检查 通过心电图和血清心肌酶检测确诊。
心肌梗死	呼吸困难	临床表现	慢性胰腺炎@ 腹主动脉瘤 /topics/zh-cn/145 ### 心肌梗死 体征/症状 检查 体征/症状 下壁心肌梗死患者可能出现上腹痛、恶心、呕吐、大汗和呼吸困难等症状。 慢性胰腺炎@检查 通过心电图和血清心肌酶检测确诊。
妊娠期高血压	肥胖	高危因素	妊娠期高血压@### 肥胖 从 18 岁到初次妊娠体重指数和腰围的增加对妊娠期间未来发生高血压可能起到一定作用。
CD	腹泻	临床表现	腹痛是CD最常见的主诉，通常位于脐周，常发生于餐时或餐后，导致患儿不愿进食乃至厌食，只有回肠末端病变的腹痛位于右下腹部。腹泻常见于90%患儿，可由多种因素所致，如大片肠黏膜功能紊乱、胆盐吸收障碍、细菌过度生长以及炎症性蛋白丢失等。
血友病	Ⅷ因子	药物治疗	对于血友病患者应输注Ⅷ因子，晚发性维生素K缺乏应输注维生素K和凝血因子复合物或新鲜血等。
晚发性维生素K缺乏	维生素K	药物治疗	对于血友病患者应输注Ⅷ因子，晚发性维生素K缺乏应输注维生素K和凝血因子复合物或新鲜血等。
晚发性维生素K缺乏	凝血因子复合物	药物治疗	对于血友病患者应输注Ⅷ因子，晚发性维生素K缺乏应输注维生素K和凝血因子复合物或新鲜血等。
晚发性维生素K缺乏	新鲜血	药物治疗	对于血友病患者应输注Ⅷ因子，晚发性维生素K缺乏应输注维生素K和凝血因子复合物或新鲜血等。
铅脑病	癫痫	并发症	铅中毒@铅脑病患者可能出现癫痫发作。
GSDⅢ型	肝脏	发病部位	GSDⅢ型 淀粉-1，6-葡萄糖苷酶缺陷。受累组织为肝脏、肌肉及心脏等，有不同受累器官组合形式。
GSDⅢ型	肌肉	发病部位	GSDⅢ型 淀粉-1，6-葡萄糖苷酶缺陷。受累组织为肝脏、肌肉及心脏等，有不同受累器官组合形式。
GSDⅢ型	心脏	发病部位	GSDⅢ型 淀粉-1，6-葡萄糖苷酶缺陷。受累组织为肝脏、肌肉及心脏等，有不同受累器官组合形式。
基底细胞癌	皮肤病理组织学活检	组织学检查	基底细胞癌@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 皮肤病理组织学活检 检查 结果 检查 肿瘤的诊断是基于组织学的；建议应选取刮除活检或钻取活检。
基底细胞癌	刮除活检	组织学检查	基底细胞癌@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 皮肤病理组织学活检 检查 结果 检查 肿瘤的诊断是基于组织学的；建议应选取刮除活检或钻取活检。
基底细胞癌	钻取活检	组织学检查	基底细胞癌@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 皮肤病理组织学活检 检查 结果 检查 肿瘤的诊断是基于组织学的；建议应选取刮除活检或钻取活检。
帕金森病	姿势不稳	临床表现	帕金森病@ * 如果存在姿势不稳，应避免需要良好平衡的活动。
右室乳头肌断裂	三尖瓣反流	相关（导致）	ST段抬高型心肌梗死@右室乳头肌断裂很少见，可以导致威胁生命的三尖瓣反流。
乙型肝炎	斑丘疹	相关（导致）	乙型肝炎@### 斑丘疹或荨麻疹样皮疹 部分血清病样综合征患者及一些急性HBV感染者可出现。
乙型肝炎	荨麻疹样皮疹	相关（导致）	乙型肝炎@### 斑丘疹或荨麻疹样皮疹 部分血清病样综合征患者及一些急性HBV感染者可出现。
磨牙症	遗传倾向	遗传因素	磨牙症@### 弱 查看全部   ### 遗传倾向 孪生子研究和家族分布分析表明夜磨牙症存在遗传倾向。
急性肾炎	避免重体力活动	辅助治疗	急性肾炎必须注意和以下疾病鉴别： 1.其他病原体感染后的肾小球肾炎多种病原体可引起急性肾炎,可从原发感染灶及各自临床 特点相区别。血沉正常可上学，但应避免重体力活动。
HLH	预后比较差	预后状况	【预后】 HLH总体预后比较差。
vWD	获得性 vWD	病理分型	RIPA、vWF交叉免疫电泳及vWF∶Ag多聚体分析有助于vWD分型。 （二）获得性 vWD 小儿少见，多继发于淋巴系统增生性疾病、获得性单株γ球蛋白及其他免疫失调性疾病，无出血家族史。
哮喘	吸氧	辅助治疗	根据Wood临床评分标准可以对哮喘的病情做出判断（表8-8）。 表8-26 Wood临床评分标准 注：≥5分，为呼吸功能不全；≥7分，伴PaCO2＞8. 7kPa为呼吸衰竭 【治疗】 1.吸氧 给予吸入经湿化后的30%～50%浓度的氧，维持PaO260～80mmHg，SaO292%～95%。
呼吸衰竭	≥5分，为呼吸功能不全；≥7分，伴PaCO2＞8. 7kPa	临床表现	根据Wood临床评分标准可以对哮喘的病情做出判断（表8-8）。 表8-26 Wood临床评分标准 注：≥5分，为呼吸功能不全；≥7分，伴PaCO2＞8. 7kPa为呼吸衰竭 【治疗】 1.吸氧 给予吸入经湿化后的30%～50%浓度的氧，维持PaO260～80mmHg，SaO292%～95%。
肺结核	异烟肼	药物治疗	肺结核@在这些重症患者中，吸收不良可能导致药物浓度不足，有可能需要使用肠外抗结核药物（例如异烟肼、利福平、左氧氟沙星和阿米卡星）。
肺结核	利福平	药物治疗	肺结核@在这些重症患者中，吸收不良可能导致药物浓度不足，有可能需要使用肠外抗结核药物（例如异烟肼、利福平、左氧氟沙星和阿米卡星）。
肺结核	左氧氟沙星	药物治疗	肺结核@在这些重症患者中，吸收不良可能导致药物浓度不足，有可能需要使用肠外抗结核药物（例如异烟肼、利福平、左氧氟沙星和阿米卡星）。
肺结核	阿米卡星	药物治疗	肺结核@在这些重症患者中，吸收不良可能导致药物浓度不足，有可能需要使用肠外抗结核药物（例如异烟肼、利福平、左氧氟沙星和阿米卡星）。
感染	病毒抗体滴度	实验室检查	广泛性焦虑障碍@检查 病毒抗体滴度，血培养，痰抗酸杆菌测试等检查可以评估可能的感染原因。
感染	血培养	实验室检查	广泛性焦虑障碍@检查 病毒抗体滴度，血培养，痰抗酸杆菌测试等检查可以评估可能的感染原因。
感染	痰抗酸杆菌测试	实验室检查	广泛性焦虑障碍@检查 病毒抗体滴度，血培养，痰抗酸杆菌测试等检查可以评估可能的感染原因。
细菌性气管炎	金黄色葡萄球菌	病因	本病应与细菌性气管炎相鉴别。后者主要病原是金黄色葡萄球菌，亦可由副流感病毒、卡他莫拉菌、不定型流感嗜血杆菌、厌氧菌引起。
细菌性气管炎	卡他莫拉菌	病因	本病应与细菌性气管炎相鉴别。后者主要病原是金黄色葡萄球菌，亦可由副流感病毒、卡他莫拉菌、不定型流感嗜血杆菌、厌氧菌引起。
细菌性气管炎	不定型流感嗜血杆菌	病因	本病应与细菌性气管炎相鉴别。后者主要病原是金黄色葡萄球菌，亦可由副流感病毒、卡他莫拉菌、不定型流感嗜血杆菌、厌氧菌引起。
细菌性气管炎	厌氧菌	病因	本病应与细菌性气管炎相鉴别。后者主要病原是金黄色葡萄球菌，亦可由副流感病毒、卡他莫拉菌、不定型流感嗜血杆菌、厌氧菌引起。
细菌性气管炎	副流感病毒	病因	本病应与细菌性气管炎相鉴别。后者主要病原是金黄色葡萄球菌，亦可由副流感病毒、卡他莫拉菌、不定型流感嗜血杆菌、厌氧菌引起。
非ST段抬高型心肌梗死	阿司匹林	药物治疗	非ST段抬高型心肌梗死@对临床怀疑或诊断急性冠状动脉综合征的患者应当使用阿司匹林并长期持续。
胆囊炎	肝功能检查 LFT	实验室检查	胆囊炎@ 肝功能检查 LFT 可能提示胆红素、碱性磷酸酶和 γ-GT 升高。
胆囊炎	γ-GT 升高	临床表现	胆囊炎@ 肝功能检查 LFT 可能提示胆红素、碱性磷酸酶和 γ-GT 升高。
卵巢癌	深静脉血栓形成 DVT	高危因素	卵巢癌@根据美国医疗保险的数据，与其他恶性肿瘤相比，卵巢癌患者深静脉血栓形成 DVT 以及肺栓塞 pulmonary embolism, PE 的发生率很高。
RDS	经鼻持续气道正压通气 （CPAP）	辅助治疗	临床研究亦显示产前给予糖皮质激素和出生后给予肺表面活性物质可以产生增强效果，更有利于预防RDS。 2.经鼻持续气道正压通气 （CPAP） 简易水封瓶CPAP装置，或带有湿化器的专用CPAP装置产品，比较简单，使用方便，但存在氧浓度无法控制和调节、压力不稳定、易诱发气胸等并发症的缺点。
急性阑尾炎	心动过速	临床表现	急性阑尾炎@ 还可能存在心动过速和恶臭。
急性阑尾炎	恶臭	临床表现	急性阑尾炎@ 还可能存在心动过速和恶臭。
肾细胞癌	吸烟	高危因素	肾细胞癌@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 危险因素包括吸烟、男性、年龄为 55 到 84 岁、居住在发达国家、黑人或美洲土著民族、肥胖、高血压、阳性家族史、遗传性综合征病史、透析史、职业接触、多产次以及电离放射。
肾细胞癌	男性	高危因素	肾细胞癌@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 危险因素包括吸烟、男性、年龄为 55 到 84 岁、居住在发达国家、黑人或美洲土著民族、肥胖、高血压、阳性家族史、遗传性综合征病史、透析史、职业接触、多产次以及电离放射。
肾细胞癌	居住在发达国家	高危因素	肾细胞癌@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 危险因素包括吸烟、男性、年龄为 55 到 84 岁、居住在发达国家、黑人或美洲土著民族、肥胖、高血压、阳性家族史、遗传性综合征病史、透析史、职业接触、多产次以及电离放射。
肾细胞癌	黑人或美洲土著民族	高危因素	肾细胞癌@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 危险因素包括吸烟、男性、年龄为 55 到 84 岁、居住在发达国家、黑人或美洲土著民族、肥胖、高血压、阳性家族史、遗传性综合征病史、透析史、职业接触、多产次以及电离放射。
肾细胞癌	肥胖	高危因素	肾细胞癌@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 危险因素包括吸烟、男性、年龄为 55 到 84 岁、居住在发达国家、黑人或美洲土著民族、肥胖、高血压、阳性家族史、遗传性综合征病史、透析史、职业接触、多产次以及电离放射。
肾细胞癌	高血压	高危因素	肾细胞癌@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 危险因素包括吸烟、男性、年龄为 55 到 84 岁、居住在发达国家、黑人或美洲土著民族、肥胖、高血压、阳性家族史、遗传性综合征病史、透析史、职业接触、多产次以及电离放射。
肾细胞癌	阳性家族史	高危因素	肾细胞癌@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 危险因素包括吸烟、男性、年龄为 55 到 84 岁、居住在发达国家、黑人或美洲土著民族、肥胖、高血压、阳性家族史、遗传性综合征病史、透析史、职业接触、多产次以及电离放射。
肾细胞癌	遗传性综合征病史	高危因素	肾细胞癌@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 危险因素包括吸烟、男性、年龄为 55 到 84 岁、居住在发达国家、黑人或美洲土著民族、肥胖、高血压、阳性家族史、遗传性综合征病史、透析史、职业接触、多产次以及电离放射。
肾细胞癌	透析史	高危因素	肾细胞癌@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 危险因素包括吸烟、男性、年龄为 55 到 84 岁、居住在发达国家、黑人或美洲土著民族、肥胖、高血压、阳性家族史、遗传性综合征病史、透析史、职业接触、多产次以及电离放射。
肾细胞癌	职业接触	高危因素	肾细胞癌@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 危险因素包括吸烟、男性、年龄为 55 到 84 岁、居住在发达国家、黑人或美洲土著民族、肥胖、高血压、阳性家族史、遗传性综合征病史、透析史、职业接触、多产次以及电离放射。
普通感冒	全血细胞计数 FBC	实验室检查	普通感冒@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 无初步检查 检查 结果 检查 通常不需要检测。 普通感冒@结果 临床诊断 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 全血细胞计数 FBC 检查 结果 检查 在病毒感染时可能因淋巴细胞增多导致白细胞计数上升。
普通感冒	淋巴细胞增多	临床表现	普通感冒@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 无初步检查 检查 结果 检查 通常不需要检测。 普通感冒@结果 临床诊断 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 全血细胞计数 FBC 检查 结果 检查 在病毒感染时可能因淋巴细胞增多导致白细胞计数上升。
普通感冒	白细胞计数上升	临床表现	普通感冒@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 无初步检查 检查 结果 检查 通常不需要检测。 普通感冒@结果 临床诊断 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 全血细胞计数 FBC 检查 结果 检查 在病毒感染时可能因淋巴细胞增多导致白细胞计数上升。
感染性胰腺坏死	经皮导管引流	辅助治疗	急性胰腺炎@伴感染性胰腺坏死 – 附加 –   经皮导管引流 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 通常很多患者适合“渐进”方案，先从经皮引流开始。
肝硬化	上消化道出血	病因	肝硬化@诱因包括上消化道出血、便秘、饮食摄入蛋白过多、腹泻和呕吐、低血糖、电解质紊乱；药物因素包括利尿剂和镇静剂、诊疗因素（例如腹穿放液和TIPSS）；感染、贫血、缺氧、低血压。
肝硬化	便秘	病因	肝硬化@诱因包括上消化道出血、便秘、饮食摄入蛋白过多、腹泻和呕吐、低血糖、电解质紊乱；药物因素包括利尿剂和镇静剂、诊疗因素（例如腹穿放液和TIPSS）；感染、贫血、缺氧、低血压。
肝硬化	饮食摄入蛋白过多	病因	肝硬化@诱因包括上消化道出血、便秘、饮食摄入蛋白过多、腹泻和呕吐、低血糖、电解质紊乱；药物因素包括利尿剂和镇静剂、诊疗因素（例如腹穿放液和TIPSS）；感染、贫血、缺氧、低血压。
肝硬化	腹泻和呕吐	病因	肝硬化@诱因包括上消化道出血、便秘、饮食摄入蛋白过多、腹泻和呕吐、低血糖、电解质紊乱；药物因素包括利尿剂和镇静剂、诊疗因素（例如腹穿放液和TIPSS）；感染、贫血、缺氧、低血压。
肝硬化	低血糖	病因	肝硬化@诱因包括上消化道出血、便秘、饮食摄入蛋白过多、腹泻和呕吐、低血糖、电解质紊乱；药物因素包括利尿剂和镇静剂、诊疗因素（例如腹穿放液和TIPSS）；感染、贫血、缺氧、低血压。
肝硬化	电解质紊乱	病因	肝硬化@诱因包括上消化道出血、便秘、饮食摄入蛋白过多、腹泻和呕吐、低血糖、电解质紊乱；药物因素包括利尿剂和镇静剂、诊疗因素（例如腹穿放液和TIPSS）；感染、贫血、缺氧、低血压。
细菌性脑膜炎	颅骨结构缺陷	高危因素	细菌性脑膜炎@### 颅骨结构缺陷 先天性或获得性颅骨结构缺陷可能增加风险。
部分性肺静脉异位连接	很少出现肺血管疾病	预后状况	二、部分性肺静脉异位连接 部分性肺静脉异位连接是指一条或数条（但非全部）肺静脉的引流异常，目前其发生率还很难确定。 【预后】 大多数患儿的预后与左向右分流的房间隔缺损相同，很少出现肺血管疾病。
胆管癌	MR 血管造影术成像	影像学检查	胆管癌@ 术前行 MR 血管造影术成像是一种无创的胆管癌分期方法，因此还可帮助确定是否可以切除。
铅中毒	破损的含铅油漆	风险评估因素	铅中毒@对于大多数儿童，破损的含铅油漆和含铅油漆污染的粉尘和土壤是主要来源。
食物中毒	进食熟肉制品	高危因素	食物中毒@### 进食熟肉制品 与李斯特菌病相关。
自身免疫性肝炎	血清白蛋白	实验室检查	自身免疫性肝炎@结果 未经治疗的自身免疫性肝炎（免疫球蛋白 G 为主型多克隆高丙种球蛋白血症）患者的水平显著升高 ### 血清白蛋白 检查 结果 检查 肝细胞功能的良好指标。自身免疫性肝炎@大多数慢性肝病都会出现血清白蛋白水平下降，尤其是肝硬化。
胎粪吸入综合征	临床呼吸困难的症状	临床表现	第六节 胎粪吸入综合征 胎粪吸入综合征（meconium aspiration syndrome，MAS）也称为胎粪吸入性肺炎（meconium aspiration pneumonia），多见于足月儿和过期产儿。 【临床流行病学】 胎粪污染羊水可见于1/10～1/4的活产足月和过期产新生婴儿，其中约1/3可以出现临床呼吸困难的症状。
胎粪吸入综合征	meconium aspiration syndrome	同义词	第六节 胎粪吸入综合征 胎粪吸入综合征（meconium aspiration syndrome，MAS）也称为胎粪吸入性肺炎（meconium aspiration pneumonia），多见于足月儿和过期产儿。 【临床流行病学】 胎粪污染羊水可见于1/10～1/4的活产足月和过期产新生婴儿，其中约1/3可以出现临床呼吸困难的症状。
胎粪吸入综合征	MAS	同义词	第六节 胎粪吸入综合征 胎粪吸入综合征（meconium aspiration syndrome，MAS）也称为胎粪吸入性肺炎（meconium aspiration pneumonia），多见于足月儿和过期产儿。 【临床流行病学】 胎粪污染羊水可见于1/10～1/4的活产足月和过期产新生婴儿，其中约1/3可以出现临床呼吸困难的症状。
胎粪吸入性肺炎	meconium aspiration pneumonia	同义词	第六节 胎粪吸入综合征 胎粪吸入综合征（meconium aspiration syndrome，MAS）也称为胎粪吸入性肺炎（meconium aspiration pneumonia），多见于足月儿和过期产儿。 【临床流行病学】 胎粪污染羊水可见于1/10～1/4的活产足月和过期产新生婴儿，其中约1/3可以出现临床呼吸困难的症状。
胎粪吸入综合征	足月儿	多发群体	第六节 胎粪吸入综合征 胎粪吸入综合征（meconium aspiration syndrome，MAS）也称为胎粪吸入性肺炎（meconium aspiration pneumonia），多见于足月儿和过期产儿。 【临床流行病学】 胎粪污染羊水可见于1/10～1/4的活产足月和过期产新生婴儿，其中约1/3可以出现临床呼吸困难的症状。
胎粪吸入综合征	过期产儿	多发群体	第六节 胎粪吸入综合征 胎粪吸入综合征（meconium aspiration syndrome，MAS）也称为胎粪吸入性肺炎（meconium aspiration pneumonia），多见于足月儿和过期产儿。 【临床流行病学】 胎粪污染羊水可见于1/10～1/4的活产足月和过期产新生婴儿，其中约1/3可以出现临床呼吸困难的症状。
胎粪吸入综合征	胎粪吸入性肺炎	同义词	第六节 胎粪吸入综合征 胎粪吸入综合征（meconium aspiration syndrome，MAS）也称为胎粪吸入性肺炎（meconium aspiration pneumonia），多见于足月儿和过期产儿。 【临床流行病学】 胎粪污染羊水可见于1/10～1/4的活产足月和过期产新生婴儿，其中约1/3可以出现临床呼吸困难的症状。
基底细胞癌	传统手术	手术治疗	基底细胞癌@急性 ### 在不影响美观的部位的低危亚型 查看全部   可接受手术的患者 首选 –   传统手术 在不需要保留组织的情况下是较好的治疗选择，传统手术几乎都可以使疾病完全治愈。
流行性腮腺炎	腮腺非化脓性炎症	临床表现	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。以腮腺非化脓性炎症、腮腺区肿痛为临床特征，唾液腺和其他多种腺体组织及神经系统可受累。
流行性腮腺炎	腮腺区肿痛	临床表现	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。以腮腺非化脓性炎症、腮腺区肿痛为临床特征，唾液腺和其他多种腺体组织及神经系统可受累。
流行性腮腺炎	mumps	同义词	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。以腮腺非化脓性炎症、腮腺区肿痛为临床特征，唾液腺和其他多种腺体组织及神经系统可受累。
流行性腮腺炎	epidemic parotitis	同义词	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。以腮腺非化脓性炎症、腮腺区肿痛为临床特征，唾液腺和其他多种腺体组织及神经系统可受累。
流行性腮腺炎	腮腺炎病毒	病因	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。以腮腺非化脓性炎症、腮腺区肿痛为临床特征，唾液腺和其他多种腺体组织及神经系统可受累。
流行性腮腺炎	5~ 15岁的儿童	多发群体	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。以腮腺非化脓性炎症、腮腺区肿痛为临床特征，唾液腺和其他多种腺体组织及神经系统可受累。
梦魇	L-多巴及类似的药物	高危因素	各种的紧张、特异的创伤均使梦魇的频率和严重度增加。某些药物，包括L-多巴及类似的药物、β肾上腺素能阻滞剂、REM睡眠抑制药物的撤退可导致或增加梦魇的发生。
梦魇	β肾上腺素能阻滞剂	高危因素	各种的紧张、特异的创伤均使梦魇的频率和严重度增加。某些药物，包括L-多巴及类似的药物、β肾上腺素能阻滞剂、REM睡眠抑制药物的撤退可导致或增加梦魇的发生。
梦魇	REM睡眠抑制药物的撤退	高危因素	各种的紧张、特异的创伤均使梦魇的频率和严重度增加。某些药物，包括L-多巴及类似的药物、β肾上腺素能阻滞剂、REM睡眠抑制药物的撤退可导致或增加梦魇的发生。
急性髓性白血病	脑脊液	组织学检查	急性髓性白血病@脑脊液 CSF 的形态学和流式细胞检查可确诊。
CSF	脑脊液	同义词	急性髓性白血病@脑脊液 CSF 的形态学和流式细胞检查可确诊。
中耳炎	乳突气房	转移部位	中耳炎@炎性病变可能还会涉及乳突气房。
中耳炎	乳突气房	发病部位	中耳炎@炎性病变可能还会涉及乳突气房。
自身免疫性肝炎	泼尼松龙	药物治疗	自身免疫性肝炎@泼尼松龙应与食物一起服用，以最大限度地减少风险。
川崎病	颈淋巴结炎	临床表现	川崎病@ 通常在起病后3～5天出现手掌及足底发红，双手足硬肿。 川崎病@ 比较而言，其他的症状可见于90%以上的川崎病患儿，而颈淋巴结炎仅见于近50%～70%的患儿。
慢性疼痛	抗抑郁药	药物治疗	慢性胰腺炎@其中抗抑郁药，特别是三环类抗抑郁药，越来越常用于治疗慢性疼痛综合征。慢性胰腺炎@几项 meta 分析结果表明其能有效治疗慢性疼痛， 然而目前尚无研究分析其在慢性胰腺炎患者中的有效性。
急性淋巴细胞白血病	轻度皮肤苍白	临床表现	急性淋巴细胞白血病@体格检查显示轻度皮肤苍白和双下肢瘀斑。
急性淋巴细胞白血病	双下肢瘀斑	临床表现	急性淋巴细胞白血病@体格检查显示轻度皮肤苍白和双下肢瘀斑。
三尖瓣闭锁	Fontan手术	手术治疗	三尖瓣闭锁@在年长儿中，可作Fontan手术直接将体静脉血回流入肺循环，达到体肺循环分离。
慢性胰腺炎	截瘫	并发症	慢性胰腺炎@截瘫是 CPB 治疗的罕见并发症，主要发生于后方入路的 CPB， 但也有 EUS 引导下腹腔神经丛神经松解术后发生截瘫的报道。
慢性胰腺炎	CPB 治疗	手术治疗	慢性胰腺炎@截瘫是 CPB 治疗的罕见并发症，主要发生于后方入路的 CPB， 但也有 EUS 引导下腹腔神经丛神经松解术后发生截瘫的报道。
肺部疾病	躯体症状的窒息感	临床表现	广泛性焦虑障碍@### 肺部疾病 体征/症状 检查 体征/症状 患者可能存在肺部疾病病史，如哮喘或COPD。 广泛性焦虑障碍@伴有躯体症状的窒息感可能是这类患者的特征性表现。
广泛性焦虑障碍	肺部疾病	鉴别诊断	广泛性焦虑障碍@### 肺部疾病 体征/症状 检查 体征/症状 患者可能存在肺部疾病病史，如哮喘或COPD。 广泛性焦虑障碍@伴有躯体症状的窒息感可能是这类患者的特征性表现。
肺部疾病	哮喘	病史	广泛性焦虑障碍@### 肺部疾病 体征/症状 检查 体征/症状 患者可能存在肺部疾病病史，如哮喘或COPD。 广泛性焦虑障碍@伴有躯体症状的窒息感可能是这类患者的特征性表现。
肺部疾病	COPD	病史	广泛性焦虑障碍@### 肺部疾病 体征/症状 检查 体征/症状 患者可能存在肺部疾病病史，如哮喘或COPD。 广泛性焦虑障碍@伴有躯体症状的窒息感可能是这类患者的特征性表现。
脑炎	西多福韦	药物治疗	脑炎@有病例报告表明，更昔洛韦能改善治疗效果。脑炎@尚未确定西多福韦的给药间隔，所以需要时应咨询传染病专科医生。
脑炎	更昔洛韦	药物治疗	脑炎@有病例报告表明，更昔洛韦能改善治疗效果。脑炎@尚未确定西多福韦的给药间隔，所以需要时应咨询传染病专科医生。
缺铁	iron deficiency	同义词	当体内已经有缺铁存在但尚无血红蛋白降低者称为缺铁（iron deficiency，ID）；只有当缺铁同时伴有血红蛋白下降者才称为缺铁性贫血（iron deficiency anemia，IDA）。
缺铁	ID	同义词	当体内已经有缺铁存在但尚无血红蛋白降低者称为缺铁（iron deficiency，ID）；只有当缺铁同时伴有血红蛋白下降者才称为缺铁性贫血（iron deficiency anemia，IDA）。
iron deficiency	ID	同义词	当体内已经有缺铁存在但尚无血红蛋白降低者称为缺铁（iron deficiency，ID）；只有当缺铁同时伴有血红蛋白下降者才称为缺铁性贫血（iron deficiency anemia，IDA）。
缺铁性贫血	ID	同义词	当体内已经有缺铁存在但尚无血红蛋白降低者称为缺铁（iron deficiency，ID）；只有当缺铁同时伴有血红蛋白下降者才称为缺铁性贫血（iron deficiency anemia，IDA）。
iron deficiency anemia	ID	同义词	当体内已经有缺铁存在但尚无血红蛋白降低者称为缺铁（iron deficiency，ID）；只有当缺铁同时伴有血红蛋白下降者才称为缺铁性贫血（iron deficiency anemia，IDA）。
缺铁性贫血	iron deficiency anemia	同义词	当体内已经有缺铁存在但尚无血红蛋白降低者称为缺铁（iron deficiency，ID）；只有当缺铁同时伴有血红蛋白下降者才称为缺铁性贫血（iron deficiency anemia，IDA）。
缺铁性贫血	IDA	同义词	当体内已经有缺铁存在但尚无血红蛋白降低者称为缺铁（iron deficiency，ID）；只有当缺铁同时伴有血红蛋白下降者才称为缺铁性贫血（iron deficiency anemia，IDA）。
铅中毒	支持性疗法	辅助治疗	铅中毒@儿童血铅水平≥3.4 μmol/L ≥70 μg/dL 或＜3.4 μmol/L ＜70 μg/dL 但有急性症状 – 联合 –   入住 ICU + 支持性疗法（如果是脑病） 针对经选择患者组全部患者的治疗推荐 须在 ICU 管理脑病患者。
子痫前期	收缩压≥140mmHg	临床表现	2、（1）子痫前期 轻度 临床表现：妊娠20周后出现收缩压≥140mmHg和（或）舒张压≥90mmHg伴蛋白尿≥0.3g/24h，或随机尿蛋白（+）。
子痫前期	舒张压≥90mmHg	临床表现	2、（1）子痫前期 轻度 临床表现：妊娠20周后出现收缩压≥140mmHg和（或）舒张压≥90mmHg伴蛋白尿≥0.3g/24h，或随机尿蛋白（+）。
子痫前期	蛋白尿≥0.3g/24h	临床表现	2、（1）子痫前期 轻度 临床表现：妊娠20周后出现收缩压≥140mmHg和（或）舒张压≥90mmHg伴蛋白尿≥0.3g/24h，或随机尿蛋白（+）。
肺癌	PFT 检查	影像学检查	非小细胞肺癌@应对所有预计接受胸部放疗或手术治疗的肺癌患者应行 PFT 检查，包括 FEV1 和肺一氧化碳弥散量（后者适用于呼吸肺活量结果异常或存在呼吸困难的患者）。
肺癌	呼吸困难	临床表现	非小细胞肺癌@应对所有预计接受胸部放疗或手术治疗的肺癌患者应行 PFT 检查，包括 FEV1 和肺一氧化碳弥散量（后者适用于呼吸肺活量结果异常或存在呼吸困难的患者）。
肾小球肾炎	全部或部分肾小球	发病部位	肾小球肾炎@经常属于多系统损害的一部分 水肿是疾病严重或慢性化的表现 尽管不是所有的患者都需要进行肾穿刺活检，但肾穿刺活检是明确诊断的方法 治疗主要是针对潜在的疾病，控制血压、高脂血症和蛋白尿 一些患者可能最终需要进行透析或移植 ### 定义 肾小球肾炎 GN 是指一组肾小球受损的疾病，其特征性改变通常肾小球毛细血管袢和肾小球基底膜 GBM 的炎症性改变，但不绝对是。肾小球肾炎@损伤可以累及全部或部分肾小球或肾小球毛细血管网。
肾小球肾炎	肾小球毛细血管网	发病部位	肾小球肾炎@经常属于多系统损害的一部分 水肿是疾病严重或慢性化的表现 尽管不是所有的患者都需要进行肾穿刺活检，但肾穿刺活检是明确诊断的方法 治疗主要是针对潜在的疾病，控制血压、高脂血症和蛋白尿 一些患者可能最终需要进行透析或移植 ### 定义 肾小球肾炎 GN 是指一组肾小球受损的疾病，其特征性改变通常肾小球毛细血管袢和肾小球基底膜 GBM 的炎症性改变，但不绝对是。肾小球肾炎@损伤可以累及全部或部分肾小球或肾小球毛细血管网。
肾小球肾炎	水肿	临床表现	肾小球肾炎@经常属于多系统损害的一部分 水肿是疾病严重或慢性化的表现 尽管不是所有的患者都需要进行肾穿刺活检，但肾穿刺活检是明确诊断的方法 治疗主要是针对潜在的疾病，控制血压、高脂血症和蛋白尿 一些患者可能最终需要进行透析或移植 ### 定义 肾小球肾炎 GN 是指一组肾小球受损的疾病，其特征性改变通常肾小球毛细血管袢和肾小球基底膜 GBM 的炎症性改变，但不绝对是。肾小球肾炎@损伤可以累及全部或部分肾小球或肾小球毛细血管网。
肾小球肾炎	肾穿刺活检	组织学检查	肾小球肾炎@经常属于多系统损害的一部分 水肿是疾病严重或慢性化的表现 尽管不是所有的患者都需要进行肾穿刺活检，但肾穿刺活检是明确诊断的方法 治疗主要是针对潜在的疾病，控制血压、高脂血症和蛋白尿 一些患者可能最终需要进行透析或移植 ### 定义 肾小球肾炎 GN 是指一组肾小球受损的疾病，其特征性改变通常肾小球毛细血管袢和肾小球基底膜 GBM 的炎症性改变，但不绝对是。肾小球肾炎@损伤可以累及全部或部分肾小球或肾小球毛细血管网。
肾小球肾炎	高脂血症	临床表现	肾小球肾炎@经常属于多系统损害的一部分 水肿是疾病严重或慢性化的表现 尽管不是所有的患者都需要进行肾穿刺活检，但肾穿刺活检是明确诊断的方法 治疗主要是针对潜在的疾病，控制血压、高脂血症和蛋白尿 一些患者可能最终需要进行透析或移植 ### 定义 肾小球肾炎 GN 是指一组肾小球受损的疾病，其特征性改变通常肾小球毛细血管袢和肾小球基底膜 GBM 的炎症性改变，但不绝对是。肾小球肾炎@损伤可以累及全部或部分肾小球或肾小球毛细血管网。
肾小球肾炎	蛋白尿	临床表现	肾小球肾炎@经常属于多系统损害的一部分 水肿是疾病严重或慢性化的表现 尽管不是所有的患者都需要进行肾穿刺活检，但肾穿刺活检是明确诊断的方法 治疗主要是针对潜在的疾病，控制血压、高脂血症和蛋白尿 一些患者可能最终需要进行透析或移植 ### 定义 肾小球肾炎 GN 是指一组肾小球受损的疾病，其特征性改变通常肾小球毛细血管袢和肾小球基底膜 GBM 的炎症性改变，但不绝对是。肾小球肾炎@损伤可以累及全部或部分肾小球或肾小球毛细血管网。
肾小球肾炎	移植	手术治疗	肾小球肾炎@经常属于多系统损害的一部分 水肿是疾病严重或慢性化的表现 尽管不是所有的患者都需要进行肾穿刺活检，但肾穿刺活检是明确诊断的方法 治疗主要是针对潜在的疾病，控制血压、高脂血症和蛋白尿 一些患者可能最终需要进行透析或移植 ### 定义 肾小球肾炎 GN 是指一组肾小球受损的疾病，其特征性改变通常肾小球毛细血管袢和肾小球基底膜 GBM 的炎症性改变，但不绝对是。肾小球肾炎@损伤可以累及全部或部分肾小球或肾小球毛细血管网。
肾小球肾炎	透析	手术治疗	肾小球肾炎@经常属于多系统损害的一部分 水肿是疾病严重或慢性化的表现 尽管不是所有的患者都需要进行肾穿刺活检，但肾穿刺活检是明确诊断的方法 治疗主要是针对潜在的疾病，控制血压、高脂血症和蛋白尿 一些患者可能最终需要进行透析或移植 ### 定义 肾小球肾炎 GN 是指一组肾小球受损的疾病，其特征性改变通常肾小球毛细血管袢和肾小球基底膜 GBM 的炎症性改变，但不绝对是。肾小球肾炎@损伤可以累及全部或部分肾小球或肾小球毛细血管网。
肺炎球菌性脑膜炎	1.13/100,000	发病率	细菌性脑膜炎@ 美国于 2000 年引入了七价肺炎球菌疫苗，肺炎球菌性脑膜炎的整体发病率随后大幅降低（约 30%），从 1998-1999 年期间的 1.13/100,000 降低至 2004-2005 年期间的 0.79/100,000。
肺炎球菌性脑膜炎	0.79/100,000	发病率	细菌性脑膜炎@ 美国于 2000 年引入了七价肺炎球菌疫苗，肺炎球菌性脑膜炎的整体发病率随后大幅降低（约 30%），从 1998-1999 年期间的 1.13/100,000 降低至 2004-2005 年期间的 0.79/100,000。
肾母细胞瘤	泌尿生殖系畸形	并发症	偏身肥大的发生率在人群中为1∶14 300，而在肾母细胞瘤患儿32例中就有1例，以女孩居多。 （三）泌尿生殖系畸形 发生率为4. 5%，如肾重复畸形、马蹄肾、多囊肾和异位肾等。
偏身肥大	1∶14 300	发病率	偏身肥大的发生率在人群中为1∶14 300，而在肾母细胞瘤患儿32例中就有1例，以女孩居多。 （三）泌尿生殖系畸形 发生率为4. 5%，如肾重复畸形、马蹄肾、多囊肾和异位肾等。
泌尿生殖系畸形	4. 5%	发病率	偏身肥大的发生率在人群中为1∶14 300，而在肾母细胞瘤患儿32例中就有1例，以女孩居多。 （三）泌尿生殖系畸形 发生率为4. 5%，如肾重复畸形、马蹄肾、多囊肾和异位肾等。
胆囊炎	进行适度身体活动	预防	胆囊炎@4 项队列研究的证据表明，相比仅进行与身体质量指数 BMI 无关的低水平身体活动的患者，胆石病的患病率在进行适度身体活动的患者中下降。
糖尿病	继发性肾病综合征病	相关（导致）	原发性肾病综合征的病因不清楚，其发病往往因呼吸道感染及过敏反应等而触发，继发性肾病综合征病因则主要有感染、药物、中毒等或继发于肿瘤、遗传及代谢疾病以及全身性系统性疾病之后。 （六）代谢及内分泌疾病 糖尿病、桥本甲状腺炎及淀粉样变性等。
继发性肾病综合征病	桥本甲状腺炎	相关（导致）	原发性肾病综合征的病因不清楚，其发病往往因呼吸道感染及过敏反应等而触发，继发性肾病综合征病因则主要有感染、药物、中毒等或继发于肿瘤、遗传及代谢疾病以及全身性系统性疾病之后。 （六）代谢及内分泌疾病 糖尿病、桥本甲状腺炎及淀粉样变性等。
继发性肾病综合征病	淀粉样变性	相关（导致）	原发性肾病综合征的病因不清楚，其发病往往因呼吸道感染及过敏反应等而触发，继发性肾病综合征病因则主要有感染、药物、中毒等或继发于肿瘤、遗传及代谢疾病以及全身性系统性疾病之后。 （六）代谢及内分泌疾病 糖尿病、桥本甲状腺炎及淀粉样变性等。
原发性肾病综合征	呼吸道感染及过敏反应	病因	原发性肾病综合征的病因不清楚，其发病往往因呼吸道感染及过敏反应等而触发，继发性肾病综合征病因则主要有感染、药物、中毒等或继发于肿瘤、遗传及代谢疾病以及全身性系统性疾病之后。 （六）代谢及内分泌疾病 糖尿病、桥本甲状腺炎及淀粉样变性等。
继发性肾病综合征病	感染	病因	原发性肾病综合征的病因不清楚，其发病往往因呼吸道感染及过敏反应等而触发，继发性肾病综合征病因则主要有感染、药物、中毒等或继发于肿瘤、遗传及代谢疾病以及全身性系统性疾病之后。 （六）代谢及内分泌疾病 糖尿病、桥本甲状腺炎及淀粉样变性等。
继发性肾病综合征病	药物	病因	原发性肾病综合征的病因不清楚，其发病往往因呼吸道感染及过敏反应等而触发，继发性肾病综合征病因则主要有感染、药物、中毒等或继发于肿瘤、遗传及代谢疾病以及全身性系统性疾病之后。 （六）代谢及内分泌疾病 糖尿病、桥本甲状腺炎及淀粉样变性等。
继发性肾病综合征病	中毒	病因	原发性肾病综合征的病因不清楚，其发病往往因呼吸道感染及过敏反应等而触发，继发性肾病综合征病因则主要有感染、药物、中毒等或继发于肿瘤、遗传及代谢疾病以及全身性系统性疾病之后。 （六）代谢及内分泌疾病 糖尿病、桥本甲状腺炎及淀粉样变性等。
肿瘤	继发性肾病综合征病	相关（导致）	原发性肾病综合征的病因不清楚，其发病往往因呼吸道感染及过敏反应等而触发，继发性肾病综合征病因则主要有感染、药物、中毒等或继发于肿瘤、遗传及代谢疾病以及全身性系统性疾病之后。 （六）代谢及内分泌疾病 糖尿病、桥本甲状腺炎及淀粉样变性等。
遗传及代谢疾病	继发性肾病综合征病	相关（导致）	原发性肾病综合征的病因不清楚，其发病往往因呼吸道感染及过敏反应等而触发，继发性肾病综合征病因则主要有感染、药物、中毒等或继发于肿瘤、遗传及代谢疾病以及全身性系统性疾病之后。 （六）代谢及内分泌疾病 糖尿病、桥本甲状腺炎及淀粉样变性等。
全身性系统性疾病	原发性肾病综合征	相关（导致）	原发性肾病综合征的病因不清楚，其发病往往因呼吸道感染及过敏反应等而触发，继发性肾病综合征病因则主要有感染、药物、中毒等或继发于肿瘤、遗传及代谢疾病以及全身性系统性疾病之后。 （六）代谢及内分泌疾病 糖尿病、桥本甲状腺炎及淀粉样变性等。
Santavuori肌营养不良（肌-眼-脑病）	血清CK增高	临床表现	（四）Santavuori肌营养不良（肌-眼-脑病） 本病属常染色体隐性遗传病，多见于芬兰人。血清CK增高；肌肉病理学检查示肌原性改变；脑组织形态学改变为小多脑回和脑回增厚。
Santavuori肌营养不良（肌-眼-脑病）	血清CK增高	临床表现	（四）Santavuori肌营养不良（肌-眼-脑病） 本病属常染色体隐性遗传病，多见于芬兰人。血清CK增高；肌肉病理学检查示肌原性改变；脑组织形态学改变为小多脑回和脑回增厚。
Santavuori肌营养不良（肌-眼-脑病）	小多脑回	临床表现	（四）Santavuori肌营养不良（肌-眼-脑病） 本病属常染色体隐性遗传病，多见于芬兰人。血清CK增高；肌肉病理学检查示肌原性改变；脑组织形态学改变为小多脑回和脑回增厚。
Santavuori肌营养不良（肌-眼-脑病）	脑回增厚	临床表现	（四）Santavuori肌营养不良（肌-眼-脑病） 本病属常染色体隐性遗传病，多见于芬兰人。血清CK增高；肌肉病理学检查示肌原性改变；脑组织形态学改变为小多脑回和脑回增厚。
Santavuori肌营养不良（肌-眼-脑病）	芬兰人	多发群体	（四）Santavuori肌营养不良（肌-眼-脑病） 本病属常染色体隐性遗传病，多见于芬兰人。血清CK增高；肌肉病理学检查示肌原性改变；脑组织形态学改变为小多脑回和脑回增厚。
早产	吸烟	高危因素	早产@### 吸烟 尽管难以探究因果，但吸烟与早产之间存在很强的剂量相关性。
冠状动脉异常	冠状动脉造影	影像学检查	第十节 冠状动脉异常 冠状动脉畸形种类很多，包括起源、通路和走向的异常，重者可影响心肌的供血，轻者在心脏手术时可因误伤而使手术失败。近年来选择性冠状动脉造影和超声检查的广泛开展，冠状动脉畸形更加引起临床界的注意。
冠状动脉异常	超声检查	影像学检查	第十节 冠状动脉异常 冠状动脉畸形种类很多，包括起源、通路和走向的异常，重者可影响心肌的供血，轻者在心脏手术时可因误伤而使手术失败。近年来选择性冠状动脉造影和超声检查的广泛开展，冠状动脉畸形更加引起临床界的注意。
冠状动脉异常	影响心肌的供血	临床表现	第十节 冠状动脉异常 冠状动脉畸形种类很多，包括起源、通路和走向的异常，重者可影响心肌的供血，轻者在心脏手术时可因误伤而使手术失败。近年来选择性冠状动脉造影和超声检查的广泛开展，冠状动脉畸形更加引起临床界的注意。
冠状动脉异常	冠状动脉畸形	病理分型	第十节 冠状动脉异常 冠状动脉畸形种类很多，包括起源、通路和走向的异常，重者可影响心肌的供血，轻者在心脏手术时可因误伤而使手术失败。近年来选择性冠状动脉造影和超声检查的广泛开展，冠状动脉畸形更加引起临床界的注意。
三尖瓣闭锁	脑脓疡	并发症	三尖瓣闭锁@年长儿脑脓疡的发病率较高，引起此类疾病的原因是由于心房水平右向左分流，体循环中的细菌可直接到达脑部繁殖，产生脑脓疡。
小儿消化道出血	上消化道出血	病理分型	第十三章 消化道出血 小儿消化道出血（gastrointestinal hemorrhage）在临床上并不少见，就体重和循环血量而论，儿童患者出血的危险性比成人大，故迅速确定出血的病因、部位和及时处理，对预后有重要意义。 根据出血部位的不同，可将消化道出血分为上消化道出血及下消化道出血。
小儿消化道出血	下消化道出血	病理分型	第十三章 消化道出血 小儿消化道出血（gastrointestinal hemorrhage）在临床上并不少见，就体重和循环血量而论，儿童患者出血的危险性比成人大，故迅速确定出血的病因、部位和及时处理，对预后有重要意义。 根据出血部位的不同，可将消化道出血分为上消化道出血及下消化道出血。
小儿消化道出血	gastrointestinal hemorrhage	同义词	第十三章 消化道出血 小儿消化道出血（gastrointestinal hemorrhage）在临床上并不少见，就体重和循环血量而论，儿童患者出血的危险性比成人大，故迅速确定出血的病因、部位和及时处理，对预后有重要意义。 根据出血部位的不同，可将消化道出血分为上消化道出血及下消化道出血。
麻风病	斑块	临床表现	麻风病@表现为皮肤上大量的出血性梗死和斑块，随后发生坏死和溃疡，留有萎缩性瘢痕。
麻风病	坏死	临床表现	麻风病@表现为皮肤上大量的出血性梗死和斑块，随后发生坏死和溃疡，留有萎缩性瘢痕。
麻风病	溃疡	临床表现	麻风病@表现为皮肤上大量的出血性梗死和斑块，随后发生坏死和溃疡，留有萎缩性瘢痕。
麻风病	萎缩性瘢痕	临床表现	麻风病@表现为皮肤上大量的出血性梗死和斑块，随后发生坏死和溃疡，留有萎缩性瘢痕。
新生儿黄疸	Coombs试验	实验室检查	新生儿黄疸@检查提示直接Coombs试验是阳性且外周血涂片可见小球形红细胞。
感染性心内膜炎	氨苄西林	药物治疗	感染性心内膜炎@一些国家推荐使用氨苄西林/舒巴坦+庆大霉素持续治疗 4-6 周。
感染性心内膜炎	舒巴坦	药物治疗	感染性心内膜炎@一些国家推荐使用氨苄西林/舒巴坦+庆大霉素持续治疗 4-6 周。
感染性心内膜炎	庆大霉素	药物治疗	感染性心内膜炎@一些国家推荐使用氨苄西林/舒巴坦+庆大霉素持续治疗 4-6 周。
无症状性胆结石	症状性胆结石	相关（转化）	胆囊炎@每年约 1% - 2% 的无症状性胆结石变成症状性胆结石。
肺动脉瓣狭窄	胸痛	临床表现	一、肺动脉瓣狭窄 肺动脉瓣狭窄占所有右室流出道梗阻性病变的80%～90%。亦有患者劳动时感胸痛或上腹痛，可能由于当时心排出量不能相应提高，致使心肌供血不足或心律失常所致，这些都是预后可虑的信号，应着手准备手术。
肺动脉瓣狭窄	手术	手术治疗	一、肺动脉瓣狭窄 肺动脉瓣狭窄占所有右室流出道梗阻性病变的80%～90%。亦有患者劳动时感胸痛或上腹痛，可能由于当时心排出量不能相应提高，致使心肌供血不足或心律失常所致，这些都是预后可虑的信号，应着手准备手术。
肺动脉瓣狭窄	右室流出道梗阻性病变	病理分型	一、肺动脉瓣狭窄 肺动脉瓣狭窄占所有右室流出道梗阻性病变的80%～90%。亦有患者劳动时感胸痛或上腹痛，可能由于当时心排出量不能相应提高，致使心肌供血不足或心律失常所致，这些都是预后可虑的信号，应着手准备手术。
溶血性贫血	初级卫生保健医生处	就诊科室	溶血性贫血@她进行了尿液分析和尿路感染 UTI 治疗。溶血性贫血@症状继续恶化后，她回到初级卫生保健医生处继续就诊。
溶血性贫血	尿液分析	实验室检查	溶血性贫血@她进行了尿液分析和尿路感染 UTI 治疗。溶血性贫血@症状继续恶化后，她回到初级卫生保健医生处继续就诊。
咽结膜热	发热	临床表现	咽结膜热pharyngo-conjunctival fever:病原体为腺病毒3、7型。以发热、咽炎、结膜炎为特征。
咽结膜热	咽炎	临床表现	咽结膜热pharyngo-conjunctival fever:病原体为腺病毒3、7型。以发热、咽炎、结膜炎为特征。
咽结膜热	结膜炎	临床表现	咽结膜热pharyngo-conjunctival fever:病原体为腺病毒3、7型。以发热、咽炎、结膜炎为特征。
咽结膜热	腺病毒3、7型	病因	咽结膜热pharyngo-conjunctival fever:病原体为腺病毒3、7型。以发热、咽炎、结膜炎为特征。
心因性非癫痫性发作 PNES	较多肌肉和运动假象	临床表现	癫痫持续状态@对于心因性非癫痫性发作 PNES，发作期间脑电图正常。癫痫持续状态@常见较多肌肉和运动假象。
心因性非癫痫性发作 PNES	脑电图	影像学检查	癫痫持续状态@对于心因性非癫痫性发作 PNES，发作期间脑电图正常。癫痫持续状态@常见较多肌肉和运动假象。
HCMV	密切接触和医源性传播	传播途径	【流行病学】 HCMV感染率在世界各地有很大差别。 2.水平传播 主要通过密切接触和医源性传播。
前置胎盘	完全性前置胎盘	病理分型	前置胎盘@如果不是完全性前置胎盘，且没有明显出血，应在28至32周复查超声。
急性咽喉炎	青霉素	药物治疗	急性咽喉炎@此外，前期对青霉素治疗无效也提示该病。
自身免疫性肝炎	无限期硫唑嘌呤治疗	药物治疗	自身免疫性肝炎@无限期硫唑嘌呤治疗方案可在诱导缓解后，用硫唑嘌呤替代泼尼松龙/泼尼松。
自身免疫性肝炎	硫唑嘌呤	药物治疗	自身免疫性肝炎@无限期硫唑嘌呤治疗方案可在诱导缓解后，用硫唑嘌呤替代泼尼松龙/泼尼松。
自身免疫性肝炎	泼尼松龙/泼尼松	药物治疗	自身免疫性肝炎@无限期硫唑嘌呤治疗方案可在诱导缓解后，用硫唑嘌呤替代泼尼松龙/泼尼松。
慢性胰腺炎	胰酶联合质子泵抑制剂	药物治疗	慢性胰腺炎@附加 –   胰酶联合质子泵抑制剂 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择  胰酶 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 用药剂量参考药品说明书 和  奥美拉唑 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 10-20 mg，口服，每日一次 对于已经戒酒并已排除解剖学异常因素所致疼痛的慢性胰腺炎患者，在应用镇痛药物的同时应给予胰酶补充剂。
慢性胰腺炎	胰酶	药物治疗	慢性胰腺炎@附加 –   胰酶联合质子泵抑制剂 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择  胰酶 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 用药剂量参考药品说明书 和  奥美拉唑 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 10-20 mg，口服，每日一次 对于已经戒酒并已排除解剖学异常因素所致疼痛的慢性胰腺炎患者，在应用镇痛药物的同时应给予胰酶补充剂。
慢性胰腺炎	奥美拉唑	药物治疗	慢性胰腺炎@附加 –   胰酶联合质子泵抑制剂 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择  胰酶 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 用药剂量参考药品说明书 和  奥美拉唑 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 10-20 mg，口服，每日一次 对于已经戒酒并已排除解剖学异常因素所致疼痛的慢性胰腺炎患者，在应用镇痛药物的同时应给予胰酶补充剂。
慢性胰腺炎	镇痛药	药物治疗	慢性胰腺炎@附加 –   胰酶联合质子泵抑制剂 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择  胰酶 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 用药剂量参考药品说明书 和  奥美拉唑 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 10-20 mg，口服，每日一次 对于已经戒酒并已排除解剖学异常因素所致疼痛的慢性胰腺炎患者，在应用镇痛药物的同时应给予胰酶补充剂。
慢性胰腺炎	胰酶补充剂	药物治疗	慢性胰腺炎@附加 –   胰酶联合质子泵抑制剂 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择  胰酶 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 用药剂量参考药品说明书 和  奥美拉唑 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 10-20 mg，口服，每日一次 对于已经戒酒并已排除解剖学异常因素所致疼痛的慢性胰腺炎患者，在应用镇痛药物的同时应给予胰酶补充剂。
腹泻	过敏性腹泻	病理分型	双糖不耐受患儿食用含双糖包括乳糖、蔗糖、麦芽糖）的饮食可使腹泻加重,其中以乳糖不耐受最多见，治疗中应注意减少饮食中的双糖负荷，如采用不含乳糖代乳品或去乳糖配方奶粉等。 过敏性腹泻的治疗:如果在应用无双糖饮食后腹泻仍不改善，应考虑食物过敏（如对牛奶过敏）的可能性,应回避过敏食物，也可以采用游离氨基酸或深度水解蛋白配方饮食。
过敏性腹泻	回避过敏食物	辅助治疗	双糖不耐受患儿食用含双糖包括乳糖、蔗糖、麦芽糖）的饮食可使腹泻加重,其中以乳糖不耐受最多见，治疗中应注意减少饮食中的双糖负荷，如采用不含乳糖代乳品或去乳糖配方奶粉等。 过敏性腹泻的治疗:如果在应用无双糖饮食后腹泻仍不改善，应考虑食物过敏（如对牛奶过敏）的可能性,应回避过敏食物，也可以采用游离氨基酸或深度水解蛋白配方饮食。
HCMV肝炎	中度肝大	临床表现	多无症状，显性感染表现如下： （1）HCMV肝炎： 最常见，可呈黄疸型或无黄疸型，轻到中度肝大，常伴脾大，黄疸型常有不同程度胆汁淤积，血清肝酶轻到中度升高。
HCMV肝炎	脾大	临床表现	多无症状，显性感染表现如下： （1）HCMV肝炎： 最常见，可呈黄疸型或无黄疸型，轻到中度肝大，常伴脾大，黄疸型常有不同程度胆汁淤积，血清肝酶轻到中度升高。
HCMV肝炎	胆汁淤积	临床表现	多无症状，显性感染表现如下： （1）HCMV肝炎： 最常见，可呈黄疸型或无黄疸型，轻到中度肝大，常伴脾大，黄疸型常有不同程度胆汁淤积，血清肝酶轻到中度升高。
HCMV肝炎	血清肝酶轻到中度升高	临床表现	多无症状，显性感染表现如下： （1）HCMV肝炎： 最常见，可呈黄疸型或无黄疸型，轻到中度肝大，常伴脾大，黄疸型常有不同程度胆汁淤积，血清肝酶轻到中度升高。
传染性单核细胞增多症	间质性肺炎	并发症	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
传染性单核细胞增多症	胃肠道出血	并发症	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
传染性单核细胞增多症	肾炎	并发症	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
传染性单核细胞增多症	自身免疫性溶血性贫血	并发症	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
传染性单核细胞增多症	再生障碍性贫血	并发症	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
传染性单核细胞增多症	infectious mononucleosis	同义词	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
传染性单核细胞增多症	IM	同义词	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
infectious mononucleosis	IM	同义词	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
传染性单核细胞增多症	由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致	病因	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
传染性单核细胞增多症	儿童	多发群体	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
传染性单核细胞增多症	发热	临床表现	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
传染性单核细胞增多症	咽喉痛	临床表现	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
传染性单核细胞增多症	肝脾和淋巴结肿大	临床表现	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
传染性单核细胞增多症	青少年	多发群体	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。其他少见的并发症包括间质性肺炎、胃肠道出血、肾炎、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、粒细胞缺乏症及血小板减少症等。
肺结核	胸部 X 线检查 CXR	影像学检查	肺结核@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 胸部 X 线检查 CXR 检查 结果 检查 一线检查 此检查结果在免疫功能正常的个体中常出现异常。
胃腺癌	幽门螺杆菌	风险评估因素	幽门螺杆菌是慢性活动性胃炎的主要致病因素，是消化性溃疡发病的重要因素。幽门螺杆菌的长期感染也与胃腺癌和胃黏膜相关淋巴组织（MALT）淋巴瘤的发生相关。
慢性活动性胃炎	幽门螺杆菌	病因	幽门螺杆菌是慢性活动性胃炎的主要致病因素，是消化性溃疡发病的重要因素。幽门螺杆菌的长期感染也与胃腺癌和胃黏膜相关淋巴组织（MALT）淋巴瘤的发生相关。
消化性溃疡	幽门螺杆菌	高危因素	幽门螺杆菌是慢性活动性胃炎的主要致病因素，是消化性溃疡发病的重要因素。幽门螺杆菌的长期感染也与胃腺癌和胃黏膜相关淋巴组织（MALT）淋巴瘤的发生相关。
幼年型皮肌炎	Gottron征	临床表现	幼年型皮肌炎@ 2. Gottron征，关节伸侧对称性变化，为有光泽的红斑样萎缩性鳞片状斑。
类癌综合症	依维莫司	药物治疗	类癌综合征@因此，依维莫司或舒尼替尼改善类癌综合症的证据非常有限。类癌综合征@依维莫司是 mTOR（哺乳动物雷帕霉素靶蛋白）的蛋白激酶抑制剂，RADIANT-3 研究证明可以延长无进展生存期。
类癌综合症	舒尼替尼	药物治疗	类癌综合征@因此，依维莫司或舒尼替尼改善类癌综合症的证据非常有限。类癌综合征@依维莫司是 mTOR（哺乳动物雷帕霉素靶蛋白）的蛋白激酶抑制剂，RADIANT-3 研究证明可以延长无进展生存期。
远端肾小管酸中毒	柠檬酸钾	药物治疗	应与各种继发性远端肾小管酸中毒相鉴别。 纠正电解质紊乱 低钾血症可服10%柠檬酸钾0.5~1mmol/kg.d，每日3次。
呼吸暂停	氧气治疗	辅助治疗	确需吸入氧气治疗（如发生呼吸暂停），应监测和控制用氧浓度吸入时间，同时监测血氧饱和度，使其保持在88%～93%为宜。
胃炎	化脓性胃炎	病因	胃炎@一个表示胃黏膜炎症的组织学术语。胃炎@罕见的类型包括化脓性胃炎（一种罕见的细菌感染）。
生长激素缺乏症	染色体检査	实验室检查	其他内分泌检査 生长激素缺乏症诊断一旦确立,应检查下丘脑-垂体轴的其他内分泌功能。 染色体检査 对矮身材患儿具有体态发育异常者应进行核型分析,尤其是女性矮小伴青春期发育延迟者,应常规行染色体分析，排除常见的染色体疾病如Turner综合征等。
急性阑尾炎	阑尾切除术	手术治疗	急性阑尾炎@  急性生理学与慢性健康状况评分系统 II APACHE II /calculators/en-gb/ApacheScore.htm 穿孔 – 联合 –   阑尾切除术 针对经选择患者组全部患者的治疗推荐 有两种阑尾切除术术式：开腹和腹腔镜。
轻度脱水	精神稍差	临床表现	1.轻度脱水 患儿精神稍差，略有烦躁不安；体检时见皮肤稍干燥，弹性尚可，眼窝和前囟稍凹陷；哭时有泪，口唇黏膜略干，尿量稍减少。
轻度脱水	烦躁不安	临床表现	1.轻度脱水 患儿精神稍差，略有烦躁不安；体检时见皮肤稍干燥，弹性尚可，眼窝和前囟稍凹陷；哭时有泪，口唇黏膜略干，尿量稍减少。
轻度脱水	皮肤稍干燥，弹性尚可	临床表现	1.轻度脱水 患儿精神稍差，略有烦躁不安；体检时见皮肤稍干燥，弹性尚可，眼窝和前囟稍凹陷；哭时有泪，口唇黏膜略干，尿量稍减少。
轻度脱水	眼窝和前囟稍凹陷	临床表现	1.轻度脱水 患儿精神稍差，略有烦躁不安；体检时见皮肤稍干燥，弹性尚可，眼窝和前囟稍凹陷；哭时有泪，口唇黏膜略干，尿量稍减少。
轻度脱水	哭时有泪	临床表现	1.轻度脱水 患儿精神稍差，略有烦躁不安；体检时见皮肤稍干燥，弹性尚可，眼窝和前囟稍凹陷；哭时有泪，口唇黏膜略干，尿量稍减少。
轻度脱水	口唇黏膜略干	临床表现	1.轻度脱水 患儿精神稍差，略有烦躁不安；体检时见皮肤稍干燥，弹性尚可，眼窝和前囟稍凹陷；哭时有泪，口唇黏膜略干，尿量稍减少。
轻度脱水	尿量稍减少	临床表现	1.轻度脱水 患儿精神稍差，略有烦躁不安；体检时见皮肤稍干燥，弹性尚可，眼窝和前囟稍凹陷；哭时有泪，口唇黏膜略干，尿量稍减少。
流行性腮腺炎	免疫接种	辅助治疗	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。在已经实施腮腺炎免疫接种的国家，该病的发病率已经显著下降。
流行性腮腺炎	mumps	同义词	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。在已经实施腮腺炎免疫接种的国家，该病的发病率已经显著下降。
流行性腮腺炎	epidemic parotitis	同义词	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。在已经实施腮腺炎免疫接种的国家，该病的发病率已经显著下降。
流行性腮腺炎	腮腺炎病毒	病因	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。在已经实施腮腺炎免疫接种的国家，该病的发病率已经显著下降。
流行性腮腺炎	5~ 15岁的儿童	多发群体	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。在已经实施腮腺炎免疫接种的国家，该病的发病率已经显著下降。
异位型输尿管膨出	80%发生于重复肾	多发群体	80%发生于重复肾和输尿管的上肾部输尿管。异位型输尿管膨出一般较大而开口较小，多位于膀胱基底部近膀胱颈或后尿道内，女孩甚至可脱出尿道，造成尿路梗阻。
异位型输尿管膨出	输尿管的上肾部输尿管	多发群体	80%发生于重复肾和输尿管的上肾部输尿管。异位型输尿管膨出一般较大而开口较小，多位于膀胱基底部近膀胱颈或后尿道内，女孩甚至可脱出尿道，造成尿路梗阻。
异位型输尿管膨出	膀胱基底部近膀胱颈	发病部位	80%发生于重复肾和输尿管的上肾部输尿管。异位型输尿管膨出一般较大而开口较小，多位于膀胱基底部近膀胱颈或后尿道内，女孩甚至可脱出尿道，造成尿路梗阻。
异位型输尿管膨出	后尿道内	发病部位	80%发生于重复肾和输尿管的上肾部输尿管。异位型输尿管膨出一般较大而开口较小，多位于膀胱基底部近膀胱颈或后尿道内，女孩甚至可脱出尿道，造成尿路梗阻。
混合	部分肢体为伸展	临床表现	混合表现为部分肢体为伸展，部分肢体为屈曲。
混合	部分肢体为屈曲	临床表现	混合表现为部分肢体为伸展，部分肢体为屈曲。
新生儿低血糖	高胰岛素血症	病因	【病因】 新生儿低血糖的病因是多方面的，主要包括以下几方面（表5-8）： （一）糖原和脂肪贮存不足 胎儿肝糖原的贮备主要发生在胎龄最后的4～8周，胎儿棕色脂肪的分化从胎龄26～30周开始，一直延续至生后2～3周。 （三）高胰岛素血症 暂时性高胰岛素血症常见于母亲患糖尿病的婴儿。
新生儿低血糖	糖原和脂肪贮存不足	病因	【病因】 新生儿低血糖的病因是多方面的，主要包括以下几方面（表5-8）： （一）糖原和脂肪贮存不足 胎儿肝糖原的贮备主要发生在胎龄最后的4～8周，胎儿棕色脂肪的分化从胎龄26～30周开始，一直延续至生后2～3周。 （三）高胰岛素血症 暂时性高胰岛素血症常见于母亲患糖尿病的婴儿。
Turner综合征	羊水穿刺	组织学检查	【产前诊断】 Turner综合征的产前诊断可采用羊水穿刺、脐带血的核型分析。
Turner综合征	脐带血的核型分析	实验室检查	【产前诊断】 Turner综合征的产前诊断可采用羊水穿刺、脐带血的核型分析。
急性胰腺炎	呼吸过速	临床表现	急性胰腺炎@患者可能会出现发汗、心动过速和呼吸过速。急性胰腺炎@脉搏忽然变得细弱，与血管内血容量不足一致。
急性胰腺炎	发汗	临床表现	急性胰腺炎@患者可能会出现发汗、心动过速和呼吸过速。急性胰腺炎@脉搏忽然变得细弱，与血管内血容量不足一致。
急性胰腺炎	心动过速	临床表现	急性胰腺炎@患者可能会出现发汗、心动过速和呼吸过速。急性胰腺炎@脉搏忽然变得细弱，与血管内血容量不足一致。
急性胰腺炎	脉搏忽然变得细弱	临床表现	急性胰腺炎@患者可能会出现发汗、心动过速和呼吸过速。急性胰腺炎@脉搏忽然变得细弱，与血管内血容量不足一致。
胎儿窒息	胎盘血管收缩效应	病因	妊娠胆汁淤积@胎盘血管收缩效应可能是导致该疾病相关的突然胎儿窒息事件的原因。
三尖瓣闭锁	患儿早期可存活	预后状况	三尖瓣闭锁@ 【预后】 本病的自然病程取决于肺动脉流出道梗阻情况、是否存在左室梗阻、有无左心室功能不全等因素。三尖瓣闭锁@若体肺循环血流量平衡，患儿早期可存活，但如不治疗，90%的病人在10岁以前死亡，一些患者可活至20～30岁，不过长期左心室超负荷必然会引起左心室功能不全、二尖瓣功能障碍、心排出量减少，最终导致死亡。
三尖瓣闭锁	90%的病人在10岁以前死亡	预后状况	三尖瓣闭锁@ 【预后】 本病的自然病程取决于肺动脉流出道梗阻情况、是否存在左室梗阻、有无左心室功能不全等因素。三尖瓣闭锁@若体肺循环血流量平衡，患儿早期可存活，但如不治疗，90%的病人在10岁以前死亡，一些患者可活至20～30岁，不过长期左心室超负荷必然会引起左心室功能不全、二尖瓣功能障碍、心排出量减少，最终导致死亡。
AIDS	特异性抗体检测	实验室检查	机会感染（隐球菌病和曲菌病）和恶性肿瘤（Kaposi肉瘤）均可引起儿童和成人AIDS的心脏疾患。 【实验室检查】 （一）病因学检查 1.特异性抗体检测 可用于HIV感染的流行病学调查和现症患者的诊断。
妊娠期高血压	心血管疾病	并发症	妊娠期高血压@ 子痫前期 /topics/zh-cn/326 ### 母亲有心血管疾病 | 长期 | 低 未来发生心血管疾病的风险增加。
多发性硬化症	格拉默	药物治疗	多发性硬化症@β干扰素制剂通过肝脏代谢且需要定期监测全血细胞计数 FBC 和肝功能。多发性硬化症@ 另一种制剂是格拉默，其不会产生干扰素的流感样副作用但可能需要 6 至 9 个月才有临床效果。
多发性硬化症	β干扰素制剂	药物治疗	多发性硬化症@β干扰素制剂通过肝脏代谢且需要定期监测全血细胞计数 FBC 和肝功能。多发性硬化症@ 另一种制剂是格拉默，其不会产生干扰素的流感样副作用但可能需要 6 至 9 个月才有临床效果。
多发性硬化症	全血细胞计数	实验室检查	多发性硬化症@β干扰素制剂通过肝脏代谢且需要定期监测全血细胞计数 FBC 和肝功能。多发性硬化症@ 另一种制剂是格拉默，其不会产生干扰素的流感样副作用但可能需要 6 至 9 个月才有临床效果。
多发性硬化症	FBC	实验室检查	多发性硬化症@β干扰素制剂通过肝脏代谢且需要定期监测全血细胞计数 FBC 和肝功能。多发性硬化症@ 另一种制剂是格拉默，其不会产生干扰素的流感样副作用但可能需要 6 至 9 个月才有临床效果。
基底细胞癌	毛发上皮瘤	鉴别诊断	基底细胞癌@最主要的意义在于该类型常被误诊为毛发上皮瘤或毛发上皮瘤相关的肿瘤。
幼年型皮肌炎	病毒感染	高危因素	幼年型皮肌炎@多种感染，尤其是病毒感染，特别是柯萨奇病毒与皮肌炎发病有关。
幼年型皮肌炎	柯萨奇病毒	高危因素	幼年型皮肌炎@多种感染，尤其是病毒感染，特别是柯萨奇病毒与皮肌炎发病有关。
溃疡性结肠炎	直肠炎	病理分型	溃疡性结肠炎可按以下情况进行分型： 1.按临床表现程度 轻度、中度、重度和极重度。 3.按病变范围 直肠炎、直-乙状结肠炎、左半结肠炎、右半结肠炎、区域性结肠炎及全结肠炎。
溃疡性结肠炎	直-乙状结肠炎	病理分型	溃疡性结肠炎可按以下情况进行分型： 1.按临床表现程度 轻度、中度、重度和极重度。 3.按病变范围 直肠炎、直-乙状结肠炎、左半结肠炎、右半结肠炎、区域性结肠炎及全结肠炎。
溃疡性结肠炎	左半结肠炎	病理分型	溃疡性结肠炎可按以下情况进行分型： 1.按临床表现程度 轻度、中度、重度和极重度。 3.按病变范围 直肠炎、直-乙状结肠炎、左半结肠炎、右半结肠炎、区域性结肠炎及全结肠炎。
溃疡性结肠炎	右半结肠炎	病理分型	溃疡性结肠炎可按以下情况进行分型： 1.按临床表现程度 轻度、中度、重度和极重度。 3.按病变范围 直肠炎、直-乙状结肠炎、左半结肠炎、右半结肠炎、区域性结肠炎及全结肠炎。
溃疡性结肠炎	区域性结肠炎	病理分型	溃疡性结肠炎可按以下情况进行分型： 1.按临床表现程度 轻度、中度、重度和极重度。 3.按病变范围 直肠炎、直-乙状结肠炎、左半结肠炎、右半结肠炎、区域性结肠炎及全结肠炎。
溃疡性结肠炎	全结肠炎	病理分型	溃疡性结肠炎可按以下情况进行分型： 1.按临床表现程度 轻度、中度、重度和极重度。 3.按病变范围 直肠炎、直-乙状结肠炎、左半结肠炎、右半结肠炎、区域性结肠炎及全结肠炎。
溃疡性结肠炎	轻度	阶段	溃疡性结肠炎可按以下情况进行分型： 1.按临床表现程度 轻度、中度、重度和极重度。 3.按病变范围 直肠炎、直-乙状结肠炎、左半结肠炎、右半结肠炎、区域性结肠炎及全结肠炎。
溃疡性结肠炎	中度	阶段	溃疡性结肠炎可按以下情况进行分型： 1.按临床表现程度 轻度、中度、重度和极重度。 3.按病变范围 直肠炎、直-乙状结肠炎、左半结肠炎、右半结肠炎、区域性结肠炎及全结肠炎。
溃疡性结肠炎	重度	阶段	溃疡性结肠炎可按以下情况进行分型： 1.按临床表现程度 轻度、中度、重度和极重度。 3.按病变范围 直肠炎、直-乙状结肠炎、左半结肠炎、右半结肠炎、区域性结肠炎及全结肠炎。
溃疡性结肠炎	极重度	阶段	溃疡性结肠炎可按以下情况进行分型： 1.按临床表现程度 轻度、中度、重度和极重度。 3.按病变范围 直肠炎、直-乙状结肠炎、左半结肠炎、右半结肠炎、区域性结肠炎及全结肠炎。
肾小管功能受损	131I-邻碘马尿酸钠（OIH）动态	实验室检查	肾小管功能受损时，131I-邻碘马尿酸钠（OIH）动态肾显像不清，并特别敏感，诊断符合率达95%。
痛风	肥胖	高危因素	痛风@### 弱 查看全部   ### 肥胖和胰岛素抵抗 与高尿酸血症相关。
痛风	胰岛素抵抗	高危因素	痛风@### 弱 查看全部   ### 肥胖和胰岛素抵抗 与高尿酸血症相关。
痛风	高尿酸血症	相关（转化）	痛风@### 弱 查看全部   ### 肥胖和胰岛素抵抗 与高尿酸血症相关。
进行性核上麻痹	神经系统检查	辅助检查	帕金森病@## 鉴别诊断 ### 查看全部  ### 进行性核上麻痹 progressive supranuclear palsy, PSP 体征/症状 检查 体征/症状 在诊断后 1 年内出现凝视麻痹和早期跌倒。 帕金森病@神经系统检查：垂直性凝视麻痹和明显姿势不稳。
进行性核上麻痹	垂直性凝视麻痹	临床表现	帕金森病@## 鉴别诊断 ### 查看全部  ### 进行性核上麻痹 progressive supranuclear palsy, PSP 体征/症状 检查 体征/症状 在诊断后 1 年内出现凝视麻痹和早期跌倒。 帕金森病@神经系统检查：垂直性凝视麻痹和明显姿势不稳。
进行性核上麻痹	明显姿势不稳	临床表现	帕金森病@## 鉴别诊断 ### 查看全部  ### 进行性核上麻痹 progressive supranuclear palsy, PSP 体征/症状 检查 体征/症状 在诊断后 1 年内出现凝视麻痹和早期跌倒。 帕金森病@神经系统检查：垂直性凝视麻痹和明显姿势不稳。
进行性核上麻痹	帕金森病	鉴别诊断	帕金森病@## 鉴别诊断 ### 查看全部  ### 进行性核上麻痹 progressive supranuclear palsy, PSP 体征/症状 检查 体征/症状 在诊断后 1 年内出现凝视麻痹和早期跌倒。 帕金森病@神经系统检查：垂直性凝视麻痹和明显姿势不稳。
帕金森病	进行性核上麻痹	鉴别诊断	帕金森病@## 鉴别诊断 ### 查看全部  ### 进行性核上麻痹 progressive supranuclear palsy, PSP 体征/症状 检查 体征/症状 在诊断后 1 年内出现凝视麻痹和早期跌倒。 帕金森病@神经系统检查：垂直性凝视麻痹和明显姿势不稳。
进行性核上麻痹	progressive supranuclear palsy	同义词	帕金森病@## 鉴别诊断 ### 查看全部  ### 进行性核上麻痹 progressive supranuclear palsy, PSP 体征/症状 检查 体征/症状 在诊断后 1 年内出现凝视麻痹和早期跌倒。 帕金森病@神经系统检查：垂直性凝视麻痹和明显姿势不稳。
进行性核上麻痹	PSP	同义词	帕金森病@## 鉴别诊断 ### 查看全部  ### 进行性核上麻痹 progressive supranuclear palsy, PSP 体征/症状 检查 体征/症状 在诊断后 1 年内出现凝视麻痹和早期跌倒。 帕金森病@神经系统检查：垂直性凝视麻痹和明显姿势不稳。
进行性核上麻痹	凝视麻痹	临床表现	帕金森病@## 鉴别诊断 ### 查看全部  ### 进行性核上麻痹 progressive supranuclear palsy, PSP 体征/症状 检查 体征/症状 在诊断后 1 年内出现凝视麻痹和早期跌倒。 帕金森病@神经系统检查：垂直性凝视麻痹和明显姿势不稳。
进行性核上麻痹	早期跌倒	临床表现	帕金森病@## 鉴别诊断 ### 查看全部  ### 进行性核上麻痹 progressive supranuclear palsy, PSP 体征/症状 检查 体征/症状 在诊断后 1 年内出现凝视麻痹和早期跌倒。 帕金森病@神经系统检查：垂直性凝视麻痹和明显姿势不稳。
炎性肠病	恶心	临床表现	腹主动脉瘤@ 肠易激综合征 IBS /topics/zh-cn/122 ### 炎性肠病 体征/症状 检查 体征/症状 腹痛常为痉挛痛，位于左侧。 腹主动脉瘤@常伴恶心、呕吐、厌食。
急性淋巴细胞白血病	胸部CT	影像学检查	急性淋巴细胞白血病@ 结果 可反映中枢神经系统浸润 ### 胸部CT 检查 结果 检查 喘鸣、哮鸣、心包积液和上腔静脉综合征可能与T-ALL所致的纵膈肿块有关。急性淋巴细胞白血病@如果出现纵隔增宽，可以进行胸部CT。
麻风病	皮肤感觉丧失	临床表现	麻风病@可出现周围神经干神经损伤，表现为受累神经支配的皮肤感觉丧失和肌肉无力，从而致残。
麻风病	肌肉无力	临床表现	麻风病@可出现周围神经干神经损伤，表现为受累神经支配的皮肤感觉丧失和肌肉无力，从而致残。
麻风病	致残	临床表现	麻风病@可出现周围神经干神经损伤，表现为受累神经支配的皮肤感觉丧失和肌肉无力，从而致残。
麻风病	周围神经干神经损伤	临床表现	麻风病@可出现周围神经干神经损伤，表现为受累神经支配的皮肤感觉丧失和肌肉无力，从而致残。
白色假丝酵母菌	两性霉素B	药物治疗	5-氟胞嘧啶（5-fluorocytosine 是一种口服系统性抗真菌化学药物，对白色假丝酵母菌有 良好的抑制作用。与两性霉素B合用时可减少耐药性，药量可稍减，毒性反应可减轻,可缩短疗程。
白色假丝酵母菌	5-氟胞嘧啶	药物治疗	5-氟胞嘧啶（5-fluorocytosine 是一种口服系统性抗真菌化学药物，对白色假丝酵母菌有 良好的抑制作用。与两性霉素B合用时可减少耐药性，药量可稍减，毒性反应可减轻,可缩短疗程。
白色假丝酵母菌	5-fluorocytosine	药物治疗	5-氟胞嘧啶（5-fluorocytosine 是一种口服系统性抗真菌化学药物，对白色假丝酵母菌有 良好的抑制作用。与两性霉素B合用时可减少耐药性，药量可稍减，毒性反应可减轻,可缩短疗程。
5-氟胞嘧啶	5-fluorocytosine	同义词	5-氟胞嘧啶（5-fluorocytosine 是一种口服系统性抗真菌化学药物，对白色假丝酵母菌有 良好的抑制作用。与两性霉素B合用时可减少耐药性，药量可稍减，毒性反应可减轻,可缩短疗程。
非小细胞肺癌	SABR	放射治疗	非小细胞肺癌@SABR 可能是一种更有效的技术，它使用一些极大剂量的治疗（12-20 Gy/天到 48-60 Gy）。
HCL	抗生素	药物治疗	毛细胞白血病@如果初始治疗 3~6 个月后骨髓没有反应，应该对初始诊断的准确性进行再评估，因为只有大约 4% 的 HCL 患者对包含嘌呤类似物的起始治疗没有反应。 毛细胞白血病@附加 –   支持治疗 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 支持治疗包括抗生素、非甾体抗炎药 NSAIDs;若培养阴性、辐照血制品输注、粒细胞集落刺激因子 G-CSFs，可能对 HCL 治疗起一定作用。
HCL	非甾体抗炎药	药物治疗	毛细胞白血病@如果初始治疗 3~6 个月后骨髓没有反应，应该对初始诊断的准确性进行再评估，因为只有大约 4% 的 HCL 患者对包含嘌呤类似物的起始治疗没有反应。 毛细胞白血病@附加 –   支持治疗 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 支持治疗包括抗生素、非甾体抗炎药 NSAIDs;若培养阴性、辐照血制品输注、粒细胞集落刺激因子 G-CSFs，可能对 HCL 治疗起一定作用。
HCL	辐照血制品	药物治疗	毛细胞白血病@如果初始治疗 3~6 个月后骨髓没有反应，应该对初始诊断的准确性进行再评估，因为只有大约 4% 的 HCL 患者对包含嘌呤类似物的起始治疗没有反应。 毛细胞白血病@附加 –   支持治疗 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 支持治疗包括抗生素、非甾体抗炎药 NSAIDs;若培养阴性、辐照血制品输注、粒细胞集落刺激因子 G-CSFs，可能对 HCL 治疗起一定作用。
HCL	粒细胞集落刺激因子	药物治疗	毛细胞白血病@如果初始治疗 3~6 个月后骨髓没有反应，应该对初始诊断的准确性进行再评估，因为只有大约 4% 的 HCL 患者对包含嘌呤类似物的起始治疗没有反应。 毛细胞白血病@附加 –   支持治疗 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 支持治疗包括抗生素、非甾体抗炎药 NSAIDs;若培养阴性、辐照血制品输注、粒细胞集落刺激因子 G-CSFs，可能对 HCL 治疗起一定作用。
念珠菌所致的变态反应	胃炎	相关（症状）	念珠菌病@ （五）念珠菌所致的变态反应 念珠菌及其代谢产物也可引起皮肤过敏反应，称为念珠菌疹。念珠菌病@念珠菌引起的内脏过敏反应表现为胃炎、结肠炎、过敏性鼻炎、哮喘、眼色素膜炎等。
念珠菌所致的变态反应	结肠炎	相关（症状）	念珠菌病@ （五）念珠菌所致的变态反应 念珠菌及其代谢产物也可引起皮肤过敏反应，称为念珠菌疹。念珠菌病@念珠菌引起的内脏过敏反应表现为胃炎、结肠炎、过敏性鼻炎、哮喘、眼色素膜炎等。
念珠菌所致的变态反应	过敏性鼻炎	相关（症状）	念珠菌病@ （五）念珠菌所致的变态反应 念珠菌及其代谢产物也可引起皮肤过敏反应，称为念珠菌疹。念珠菌病@念珠菌引起的内脏过敏反应表现为胃炎、结肠炎、过敏性鼻炎、哮喘、眼色素膜炎等。
念珠菌所致的变态反应	哮喘	相关（症状）	念珠菌病@ （五）念珠菌所致的变态反应 念珠菌及其代谢产物也可引起皮肤过敏反应，称为念珠菌疹。念珠菌病@念珠菌引起的内脏过敏反应表现为胃炎、结肠炎、过敏性鼻炎、哮喘、眼色素膜炎等。
念珠菌所致的变态反应	眼色素膜炎	相关（症状）	念珠菌病@ （五）念珠菌所致的变态反应 念珠菌及其代谢产物也可引起皮肤过敏反应，称为念珠菌疹。念珠菌病@念珠菌引起的内脏过敏反应表现为胃炎、结肠炎、过敏性鼻炎、哮喘、眼色素膜炎等。
铅中毒	高血压	并发症	铅中毒@ 学习困难和认知迟缓的评估 /topics/zh-cn/884 ### 高血压 | 长期 | 中 螯合治疗不能逆转高血压，必须根据原发性高血压的诊治指南进行管理。
心肌炎	低钾血症	并发症	心肌炎@利尿剂治疗也可能诱发低钾血症或低镁血症。
心肌炎	低镁血症	并发症	心肌炎@利尿剂治疗也可能诱发低钾血症或低镁血症。
AML	4. 92/100万	发病率	【流行病学】 在儿童中AML与ALL发病比例约为1∶4～5，但在出生后4周内诊断的先天性白血病几乎均为AML。根据上海市1990～1992年的肿瘤登记资料，上海地区0～15岁的AML年发病率为4. 92/100万。
血友病	肌肉出血和血肿	临床表现	血友病A和B大多在2岁时发病，亦可在新生儿期即发病。 肌肉出血和血肿 重型血友病A常发生肌肉出血和血肿，多发生在创伤或活动过久后，多见于用力的肌群。
普通感冒	减充血剂	药物治疗	普通感冒@给予对乙酰氨基酚或布洛芬退热，同时规律补液。普通感冒@鼻用和口服减充血剂对成人和儿童均安全、有效，至少首剂治疗时如此。
普通感冒	对乙酰氨基酚	药物治疗	普通感冒@给予对乙酰氨基酚或布洛芬退热，同时规律补液。普通感冒@鼻用和口服减充血剂对成人和儿童均安全、有效，至少首剂治疗时如此。
普通感冒	布洛芬	药物治疗	普通感冒@给予对乙酰氨基酚或布洛芬退热，同时规律补液。普通感冒@鼻用和口服减充血剂对成人和儿童均安全、有效，至少首剂治疗时如此。
疟疾感染	血清肝功能检查	实验室检查	疟疾感染@结果 正常或轻度受损；严重感染时可伴有肾功能衰竭 ### 血清肝功能检查 检查 结果 检查 高胆红素血症以非结合胆红素升高为主。
高胆红素血症	非结合胆红素升高	临床表现	疟疾感染@结果 正常或轻度受损；严重感染时可伴有肾功能衰竭 ### 血清肝功能检查 检查 结果 检查 高胆红素血症以非结合胆红素升高为主。
张力性气胸	胸部饱满	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
张力性气胸	呼吸运动减弱或消失	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
张力性气胸	叩诊呈鼓音	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
张力性气胸	触觉语颤	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
张力性气胸	听诊呼吸音减弱或消失	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
张力性气胸	气管及纵隔移向对侧	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
张力性气胸	烦躁	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
张力性气胸	全身冷汗	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
张力性气胸	发绀	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
张力性气胸	脉搏细速	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
张力性气胸	血压下降	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
张力性气胸	休克	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
张力性气胸	意识不清	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
张力性气胸	昏迷	临床表现	张力性气胸时，由于大量气体积聚，不但肺组织受压，而且纵隔严重移位，导致腔静脉回流障碍，易引起严重的心肺功能障碍，表现烦躁、发绀、全身冷汗、脉搏细速、血压下降等休克症状，甚至出现意识不清、昏迷等。典型体征为患侧胸部饱满、呼吸运动减弱或消失、叩诊呈鼓音、触觉语颤及听诊呼吸音减弱或消失，气管及纵隔移向对侧。
急性髓性白血病	疲劳感日益增加	临床表现	急性髓性白血病@## 案例 ### 案例 一名 58 岁的男子到其初级医疗卫生医生处就诊，主诉疲劳感日益增加，且有腿部瘀斑。急性髓性白血病@他还主诉有骨痛。
急性髓性白血病	腿部瘀斑	临床表现	急性髓性白血病@## 案例 ### 案例 一名 58 岁的男子到其初级医疗卫生医生处就诊，主诉疲劳感日益增加，且有腿部瘀斑。急性髓性白血病@他还主诉有骨痛。
急性髓性白血病	骨痛	临床表现	急性髓性白血病@## 案例 ### 案例 一名 58 岁的男子到其初级医疗卫生医生处就诊，主诉疲劳感日益增加，且有腿部瘀斑。急性髓性白血病@他还主诉有骨痛。
心肌病	限制型心肌病	病理分型	第七章 心肌病 心肌病（cardiomyopathy）为发生于心肌的疾病。心肌病@③限制型心肌病（restrictive cardiomyopathy）：心房显著扩大，一般心室大小及收缩功能正常，舒张功能损害，症状由肺及体循环静脉充血引起，也可出现晕厥。
心肌病	cardiomyopathy	同义词	第七章 心肌病 心肌病（cardiomyopathy）为发生于心肌的疾病。心肌病@③限制型心肌病（restrictive cardiomyopathy）：心房显著扩大，一般心室大小及收缩功能正常，舒张功能损害，症状由肺及体循环静脉充血引起，也可出现晕厥。
限制型心肌病	restrictive cardiomyopathy	同义词	第七章 心肌病 心肌病（cardiomyopathy）为发生于心肌的疾病。心肌病@③限制型心肌病（restrictive cardiomyopathy）：心房显著扩大，一般心室大小及收缩功能正常，舒张功能损害，症状由肺及体循环静脉充血引起，也可出现晕厥。
限制型心肌病	心房显著扩大	临床表现	第七章 心肌病 心肌病（cardiomyopathy）为发生于心肌的疾病。心肌病@③限制型心肌病（restrictive cardiomyopathy）：心房显著扩大，一般心室大小及收缩功能正常，舒张功能损害，症状由肺及体循环静脉充血引起，也可出现晕厥。
限制型心肌病	舒张功能损害	临床表现	第七章 心肌病 心肌病（cardiomyopathy）为发生于心肌的疾病。心肌病@③限制型心肌病（restrictive cardiomyopathy）：心房显著扩大，一般心室大小及收缩功能正常，舒张功能损害，症状由肺及体循环静脉充血引起，也可出现晕厥。
毛细支气管炎	bronchiolitis	同义词	毛细支气管炎（bronchiolitis是一种婴幼儿较常见的下呼吸道感染,多见于2 ~6个月的小婴儿， 以喘息（wheezing、三凹征和气促为主要临床特点。
毛细支气管炎	2 ~6个月的小婴儿	发病年龄	毛细支气管炎（bronchiolitis是一种婴幼儿较常见的下呼吸道感染,多见于2 ~6个月的小婴儿， 以喘息（wheezing、三凹征和气促为主要临床特点。
毛细支气管炎	喘息	临床表现	毛细支气管炎（bronchiolitis是一种婴幼儿较常见的下呼吸道感染,多见于2 ~6个月的小婴儿， 以喘息（wheezing、三凹征和气促为主要临床特点。
毛细支气管炎	wheezing	临床表现	毛细支气管炎（bronchiolitis是一种婴幼儿较常见的下呼吸道感染,多见于2 ~6个月的小婴儿， 以喘息（wheezing、三凹征和气促为主要临床特点。
毛细支气管炎	三凹征	临床表现	毛细支气管炎（bronchiolitis是一种婴幼儿较常见的下呼吸道感染,多见于2 ~6个月的小婴儿， 以喘息（wheezing、三凹征和气促为主要临床特点。
毛细支气管炎	气促	临床表现	毛细支气管炎（bronchiolitis是一种婴幼儿较常见的下呼吸道感染,多见于2 ~6个月的小婴儿， 以喘息（wheezing、三凹征和气促为主要临床特点。
甲状腺淋巴瘤	快速的颈部肿大	临床表现	甲状腺癌@ ### 快速的颈部肿大 提示甲状腺淋巴瘤，尤其是存在桥本甲状腺炎者。
化脑	免疫荧光试验	实验室检查	有些病儿直到尸检时才发现其为化脑。 3.免疫荧光试验 用荧光素标记已知抗体，再加入待检抗原（如脑脊液、血液标本），然后用荧光显微镜观察抗原抗体反应。
左冠状动脉异常	心内膜弹力纤维增生症	鉴别诊断	（一）左冠状动脉异常 畸形左冠状动脉起源于肺动脉，右冠状动脉起源正常。心内膜弹力纤维增生症、心肌炎、糖原累积病累及心脏可有类似表现。
左冠状动脉异常	心肌炎	鉴别诊断	（一）左冠状动脉异常 畸形左冠状动脉起源于肺动脉，右冠状动脉起源正常。心内膜弹力纤维增生症、心肌炎、糖原累积病累及心脏可有类似表现。
左冠状动脉异常	糖原累积病	鉴别诊断	（一）左冠状动脉异常 畸形左冠状动脉起源于肺动脉，右冠状动脉起源正常。心内膜弹力纤维增生症、心肌炎、糖原累积病累及心脏可有类似表现。
左冠状动脉异常	肺动脉	发病部位	（一）左冠状动脉异常 畸形左冠状动脉起源于肺动脉，右冠状动脉起源正常。心内膜弹力纤维增生症、心肌炎、糖原累积病累及心脏可有类似表现。
小儿甲亢	普萘洛尔	药物治疗	【治疗】 小儿甲亢的治疗不同于成人，在口服药、手术切除及同位素碘治疗三者中，首选为口服药，一般需口服治疗2～3年；桥本病导致者可缩短些。 4.如心血管症状明显者可加用肾上腺素能受体阻断药普萘洛尔作为辅助药物，减轻交感神经过度兴奋所致的心律快、多汗及震颤等症状，用量为1～2mg/（kg•d），分3次口服。
胆管癌	肝移植	手术治疗	胆管癌@# 证据 ## 证据评分 肝移植术后生存率：有一低级证据，来自于2000年出版的梅奥诊所试点队列研究，非常鼓舞人心的是1年，3年和5年的移植后结合新辅助放化疗的生存率（分别为92%，82%和82%），但这些结果尚未被成功重复。
胆管癌	92%	预后生存率	胆管癌@# 证据 ## 证据评分 肝移植术后生存率：有一低级证据，来自于2000年出版的梅奥诊所试点队列研究，非常鼓舞人心的是1年，3年和5年的移植后结合新辅助放化疗的生存率（分别为92%，82%和82%），但这些结果尚未被成功重复。
胆管癌	82%	预后生存率	胆管癌@# 证据 ## 证据评分 肝移植术后生存率：有一低级证据，来自于2000年出版的梅奥诊所试点队列研究，非常鼓舞人心的是1年，3年和5年的移植后结合新辅助放化疗的生存率（分别为92%，82%和82%），但这些结果尚未被成功重复。
胆管癌	82%	预后生存率	胆管癌@# 证据 ## 证据评分 肝移植术后生存率：有一低级证据，来自于2000年出版的梅奥诊所试点队列研究，非常鼓舞人心的是1年，3年和5年的移植后结合新辅助放化疗的生存率（分别为92%，82%和82%），但这些结果尚未被成功重复。
尘肺	胸部听诊时有湿啰音	临床表现	尘肺@### 罕见 查看全部   ### 胸部听诊时有湿啰音 慢性铍肺可能会出现。
CVS	过度的HPA激活	发病机制	研究发现CVS患儿发病前有过度的HPA激活，表现为血清促肾上腺皮质激素（CRF）、糖皮质激素水平升高及随后血清血管升压素、前列腺素E2和血尿儿茶酚胺水平增加，部分患儿表现发病时有高血压及液体潴留。
泌尿道感染	症状性泌尿道感染	病理分型	由于儿童时期感染局限在尿路某一部位者较少,且临床上又难以准确定位,故常不加区别，统称为泌尿道感染。可根据有无临床症状，分为症状性泌尿道感染（symptomatic urinary tract infection和无症状性菌尿（asymptomatic bacteriuria。
泌尿道感染	无症状性菌尿	病理分型	由于儿童时期感染局限在尿路某一部位者较少,且临床上又难以准确定位,故常不加区别，统称为泌尿道感染。可根据有无临床症状，分为症状性泌尿道感染（symptomatic urinary tract infection和无症状性菌尿（asymptomatic bacteriuria。
asymptomatic bacteriuria	无症状性菌尿	同义词	由于儿童时期感染局限在尿路某一部位者较少,且临床上又难以准确定位,故常不加区别，统称为泌尿道感染。可根据有无临床症状，分为症状性泌尿道感染（symptomatic urinary tract infection和无症状性菌尿（asymptomatic bacteriuria。
症状性泌尿道感染	symptomatic urinary tract infection	同义词	由于儿童时期感染局限在尿路某一部位者较少,且临床上又难以准确定位,故常不加区别，统称为泌尿道感染。可根据有无临床症状，分为症状性泌尿道感染（symptomatic urinary tract infection和无症状性菌尿（asymptomatic bacteriuria。
酸中毒	碳酸氢钠	药物治疗	3）纠正酸中毒：轻、中度酸中毒无需另行纠正，因为在输入的溶液中已含有一部分碱性溶液，而且经过输液后循环和肾功能改善，酸中毒随即纠正。常用的碱性药物有碳酸氢钠和乳酸钠。
酸中毒	乳酸钠	药物治疗	3）纠正酸中毒：轻、中度酸中毒无需另行纠正，因为在输入的溶液中已含有一部分碱性溶液，而且经过输液后循环和肾功能改善，酸中毒随即纠正。常用的碱性药物有碳酸氢钠和乳酸钠。
脑膜炎	耐青霉素肺炎球菌	病因	细菌性脑膜炎@几乎所有导致脑膜炎的耐青霉素肺炎球菌菌株都属于血清型 6、9、14、18 和 23。
慢性胰腺炎	腹腔神经丛阻滞	手术治疗	慢性胰腺炎@ 两项随机对照临床试验、 一项系统评价和两项Meta分析 结果表明，慢性胰腺炎患者可通过进行神经阻滞获益，阻滞方法包括腹腔神经丛阻滞 coeliac plexus block, CPB 和胸腔镜内脏神经切除术。
慢性胰腺炎	胸腔镜内脏神经切除术	手术治疗	慢性胰腺炎@ 两项随机对照临床试验、 一项系统评价和两项Meta分析 结果表明，慢性胰腺炎患者可通过进行神经阻滞获益，阻滞方法包括腹腔神经丛阻滞 coeliac plexus block, CPB 和胸腔镜内脏神经切除术。
新陈代谢性疾病	易激惹	临床表现	婴儿猝死综合征@### 其他诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 无新陈代谢性疾病 ### 无易激惹、困倦 若存在这些症状，可能表明有感染、新陈代谢性疾病或心律失常。
感染	易激惹	临床表现	婴儿猝死综合征@### 其他诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 无新陈代谢性疾病 ### 无易激惹、困倦 若存在这些症状，可能表明有感染、新陈代谢性疾病或心律失常。
感染	困倦	临床表现	婴儿猝死综合征@### 其他诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 无新陈代谢性疾病 ### 无易激惹、困倦 若存在这些症状，可能表明有感染、新陈代谢性疾病或心律失常。
新陈代谢性疾病	困倦	临床表现	婴儿猝死综合征@### 其他诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 无新陈代谢性疾病 ### 无易激惹、困倦 若存在这些症状，可能表明有感染、新陈代谢性疾病或心律失常。
心律失常	易激惹	临床表现	婴儿猝死综合征@### 其他诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 无新陈代谢性疾病 ### 无易激惹、困倦 若存在这些症状，可能表明有感染、新陈代谢性疾病或心律失常。
心律失常	困倦	临床表现	婴儿猝死综合征@### 其他诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 无新陈代谢性疾病 ### 无易激惹、困倦 若存在这些症状，可能表明有感染、新陈代谢性疾病或心律失常。
胆汁反流性胃炎	Roux-en-Y 转流术	手术治疗	胃炎@### 胆汁反流性胃炎 对于原发性胆汁反流患者，或者胃部或胆道手术后的反流患者，初始治疗应首选雷贝拉唑或硫糖铝缓解症状，而不是手术干预。 胃炎@对于既往接受胃部手术和症状持续存在的患者，可以考虑 Roux-en-Y 转流术。
胆汁反流性胃炎	雷贝拉唑	药物治疗	胃炎@### 胆汁反流性胃炎 对于原发性胆汁反流患者，或者胃部或胆道手术后的反流患者，初始治疗应首选雷贝拉唑或硫糖铝缓解症状，而不是手术干预。 胃炎@对于既往接受胃部手术和症状持续存在的患者，可以考虑 Roux-en-Y 转流术。
胆汁反流性胃炎	硫糖铝	药物治疗	胃炎@### 胆汁反流性胃炎 对于原发性胆汁反流患者，或者胃部或胆道手术后的反流患者，初始治疗应首选雷贝拉唑或硫糖铝缓解症状，而不是手术干预。 胃炎@对于既往接受胃部手术和症状持续存在的患者，可以考虑 Roux-en-Y 转流术。
HIV 感染	Kaposi 肉瘤	并发症	HIV 感染@### Kaposi 肉瘤 Kaposi 肉瘤可能表现为皮肤或口腔内粉色或紫罗兰色斑片。
自身免疫性肝炎	转氨酶水平升高	临床表现	自身免疫性肝炎@## 诊断步骤 虽然自身免疫性肝炎的临床表现可能类似于许多其他肝病，但是需要设法查找的典型特征包括其他自身免疫性疾病的存在、转氨酶水平升高、特异性自身抗体的存在和肝穿刺活组织检查揭示的界面性肝炎。
自身免疫性肝炎	特异性自身抗体	临床表现	自身免疫性肝炎@## 诊断步骤 虽然自身免疫性肝炎的临床表现可能类似于许多其他肝病，但是需要设法查找的典型特征包括其他自身免疫性疾病的存在、转氨酶水平升高、特异性自身抗体的存在和肝穿刺活组织检查揭示的界面性肝炎。
自身免疫性肝炎	肝穿刺活组织检查	组织学检查	自身免疫性肝炎@## 诊断步骤 虽然自身免疫性肝炎的临床表现可能类似于许多其他肝病，但是需要设法查找的典型特征包括其他自身免疫性疾病的存在、转氨酶水平升高、特异性自身抗体的存在和肝穿刺活组织检查揭示的界面性肝炎。
自身免疫性肝炎	界面性肝炎	并发症	自身免疫性肝炎@## 诊断步骤 虽然自身免疫性肝炎的临床表现可能类似于许多其他肝病，但是需要设法查找的典型特征包括其他自身免疫性疾病的存在、转氨酶水平升高、特异性自身抗体的存在和肝穿刺活组织检查揭示的界面性肝炎。
胆囊炎	超声检查	影像学检查	胆囊炎@如果在超声检查时无法确诊，可进行此项检查。
手足口病	肠道病毒71型	病因	手足口病（hand,foot and mouth disease,HFMD是由肠道病毒引起的急性发热出疹性疾病,发病人 群以5岁以下儿童为主，同一儿童可因感染不同血清型的肠道病毒而多次发病。 【病原学】 主要感染病原体是肠道病毒71型（enterovirus 71, EV-A71和柯萨奇病毒A16型（Coxsaclde virus A16,CV-A16，近年来CV-A6和CV-A10感染也呈现上升趋势。
手足口病	柯萨奇病毒A16型	病因	手足口病（hand,foot and mouth disease,HFMD是由肠道病毒引起的急性发热出疹性疾病,发病人 群以5岁以下儿童为主，同一儿童可因感染不同血清型的肠道病毒而多次发病。 【病原学】 主要感染病原体是肠道病毒71型（enterovirus 71, EV-A71和柯萨奇病毒A16型（Coxsaclde virus A16,CV-A16，近年来CV-A6和CV-A10感染也呈现上升趋势。
手足口病	CV-A6	病因	手足口病（hand,foot and mouth disease,HFMD是由肠道病毒引起的急性发热出疹性疾病,发病人 群以5岁以下儿童为主，同一儿童可因感染不同血清型的肠道病毒而多次发病。 【病原学】 主要感染病原体是肠道病毒71型（enterovirus 71, EV-A71和柯萨奇病毒A16型（Coxsaclde virus A16,CV-A16，近年来CV-A6和CV-A10感染也呈现上升趋势。
手足口病	CV-A10感染	病因	手足口病（hand,foot and mouth disease,HFMD是由肠道病毒引起的急性发热出疹性疾病,发病人 群以5岁以下儿童为主，同一儿童可因感染不同血清型的肠道病毒而多次发病。 【病原学】 主要感染病原体是肠道病毒71型（enterovirus 71, EV-A71和柯萨奇病毒A16型（Coxsaclde virus A16,CV-A16，近年来CV-A6和CV-A10感染也呈现上升趋势。
手足口病	hand,foot and mouth disease	同义词	手足口病（hand,foot and mouth disease,HFMD是由肠道病毒引起的急性发热出疹性疾病,发病人 群以5岁以下儿童为主，同一儿童可因感染不同血清型的肠道病毒而多次发病。 【病原学】 主要感染病原体是肠道病毒71型（enterovirus 71, EV-A71和柯萨奇病毒A16型（Coxsaclde virus A16,CV-A16，近年来CV-A6和CV-A10感染也呈现上升趋势。
手足口病	HFMD	同义词	手足口病（hand,foot and mouth disease,HFMD是由肠道病毒引起的急性发热出疹性疾病,发病人 群以5岁以下儿童为主，同一儿童可因感染不同血清型的肠道病毒而多次发病。 【病原学】 主要感染病原体是肠道病毒71型（enterovirus 71, EV-A71和柯萨奇病毒A16型（Coxsaclde virus A16,CV-A16，近年来CV-A6和CV-A10感染也呈现上升趋势。
手足口病	肠道病毒	病因	手足口病（hand,foot and mouth disease,HFMD是由肠道病毒引起的急性发热出疹性疾病,发病人 群以5岁以下儿童为主，同一儿童可因感染不同血清型的肠道病毒而多次发病。 【病原学】 主要感染病原体是肠道病毒71型（enterovirus 71, EV-A71和柯萨奇病毒A16型（Coxsaclde virus A16,CV-A16，近年来CV-A6和CV-A10感染也呈现上升趋势。
手足口病	5岁以下儿童	多发群体	手足口病（hand,foot and mouth disease,HFMD是由肠道病毒引起的急性发热出疹性疾病,发病人 群以5岁以下儿童为主，同一儿童可因感染不同血清型的肠道病毒而多次发病。 【病原学】 主要感染病原体是肠道病毒71型（enterovirus 71, EV-A71和柯萨奇病毒A16型（Coxsaclde virus A16,CV-A16，近年来CV-A6和CV-A10感染也呈现上升趋势。
肠道病毒71型	enterovirus 71	同义词	手足口病（hand,foot and mouth disease,HFMD是由肠道病毒引起的急性发热出疹性疾病,发病人 群以5岁以下儿童为主，同一儿童可因感染不同血清型的肠道病毒而多次发病。 【病原学】 主要感染病原体是肠道病毒71型（enterovirus 71, EV-A71和柯萨奇病毒A16型（Coxsaclde virus A16,CV-A16，近年来CV-A6和CV-A10感染也呈现上升趋势。
肠道病毒71型	EV-A71	同义词	手足口病（hand,foot and mouth disease,HFMD是由肠道病毒引起的急性发热出疹性疾病,发病人 群以5岁以下儿童为主，同一儿童可因感染不同血清型的肠道病毒而多次发病。 【病原学】 主要感染病原体是肠道病毒71型（enterovirus 71, EV-A71和柯萨奇病毒A16型（Coxsaclde virus A16,CV-A16，近年来CV-A6和CV-A10感染也呈现上升趋势。
柯萨奇病毒A16型	Coxsaclde virus A16	同义词	手足口病（hand,foot and mouth disease,HFMD是由肠道病毒引起的急性发热出疹性疾病,发病人 群以5岁以下儿童为主，同一儿童可因感染不同血清型的肠道病毒而多次发病。 【病原学】 主要感染病原体是肠道病毒71型（enterovirus 71, EV-A71和柯萨奇病毒A16型（Coxsaclde virus A16,CV-A16，近年来CV-A6和CV-A10感染也呈现上升趋势。
柯萨奇病毒A16型	CV-A16	同义词	手足口病（hand,foot and mouth disease,HFMD是由肠道病毒引起的急性发热出疹性疾病,发病人 群以5岁以下儿童为主，同一儿童可因感染不同血清型的肠道病毒而多次发病。 【病原学】 主要感染病原体是肠道病毒71型（enterovirus 71, EV-A71和柯萨奇病毒A16型（Coxsaclde virus A16,CV-A16，近年来CV-A6和CV-A10感染也呈现上升趋势。
中度脱水	精神萎靡	临床表现	2.中度脱水 患儿精神萎靡或烦躁不安；皮肤苍白、干燥、弹性较差，眼窝和前囟明显凹陷哭时泪少，口唇黏膜干燥；四肢稍凉，尿量明显减少。
中度脱水	烦躁不安	临床表现	2.中度脱水 患儿精神萎靡或烦躁不安；皮肤苍白、干燥、弹性较差，眼窝和前囟明显凹陷哭时泪少，口唇黏膜干燥；四肢稍凉，尿量明显减少。
中度脱水	皮肤苍白、干燥、弹性较差	临床表现	2.中度脱水 患儿精神萎靡或烦躁不安；皮肤苍白、干燥、弹性较差，眼窝和前囟明显凹陷哭时泪少，口唇黏膜干燥；四肢稍凉，尿量明显减少。
中度脱水	眼窝和前囟明显凹陷	临床表现	2.中度脱水 患儿精神萎靡或烦躁不安；皮肤苍白、干燥、弹性较差，眼窝和前囟明显凹陷哭时泪少，口唇黏膜干燥；四肢稍凉，尿量明显减少。
中度脱水	哭时泪少	临床表现	2.中度脱水 患儿精神萎靡或烦躁不安；皮肤苍白、干燥、弹性较差，眼窝和前囟明显凹陷哭时泪少，口唇黏膜干燥；四肢稍凉，尿量明显减少。
中度脱水	口唇黏膜干燥	临床表现	2.中度脱水 患儿精神萎靡或烦躁不安；皮肤苍白、干燥、弹性较差，眼窝和前囟明显凹陷哭时泪少，口唇黏膜干燥；四肢稍凉，尿量明显减少。
中度脱水	四肢稍凉	临床表现	2.中度脱水 患儿精神萎靡或烦躁不安；皮肤苍白、干燥、弹性较差，眼窝和前囟明显凹陷哭时泪少，口唇黏膜干燥；四肢稍凉，尿量明显减少。
中度脱水	尿量明显减少	临床表现	2.中度脱水 患儿精神萎靡或烦躁不安；皮肤苍白、干燥、弹性较差，眼窝和前囟明显凹陷哭时泪少，口唇黏膜干燥；四肢稍凉，尿量明显减少。
RS	低肉碱血症	相关（症状）	一般于1～2天内由Ⅰ级进展至Ⅴ级，危重者多于起病后数日内死亡，重型RS来势凶猛，发展迅速，甚至在24小时内死亡。可出现低肉碱血症、低胆固醇血症、低脂蛋白血症和二羧酸血（尿）症。
RS	低胆固醇血症	相关（症状）	一般于1～2天内由Ⅰ级进展至Ⅴ级，危重者多于起病后数日内死亡，重型RS来势凶猛，发展迅速，甚至在24小时内死亡。可出现低肉碱血症、低胆固醇血症、低脂蛋白血症和二羧酸血（尿）症。
RS	低脂蛋白血症	相关（症状）	一般于1～2天内由Ⅰ级进展至Ⅴ级，危重者多于起病后数日内死亡，重型RS来势凶猛，发展迅速，甚至在24小时内死亡。可出现低肉碱血症、低胆固醇血症、低脂蛋白血症和二羧酸血（尿）症。
RS	二羧酸血（尿）症	相关（症状）	一般于1～2天内由Ⅰ级进展至Ⅴ级，危重者多于起病后数日内死亡，重型RS来势凶猛，发展迅速，甚至在24小时内死亡。可出现低肉碱血症、低胆固醇血症、低脂蛋白血症和二羧酸血（尿）症。
急性中耳炎	中度到重度鼓膜隆起	临床表现	中耳炎@## 诊断标准 ### 急性（化脓性）中耳炎 美国儿科学会急性中耳炎标准： * 中度到重度鼓膜隆起，或 * 鼓膜轻度隆起，以及耳痛近期发作或鼓膜上严重红斑。
中耳炎	急性（化脓性）中耳炎	病理分型	中耳炎@## 诊断标准 ### 急性（化脓性）中耳炎 美国儿科学会急性中耳炎标准： * 中度到重度鼓膜隆起，或 * 鼓膜轻度隆起，以及耳痛近期发作或鼓膜上严重红斑。
SIHD	加强对患者的教育	辅助治疗	稳定型缺血性心脏疾病@### 教育和生活方式改变 SIHD 患者应有个体化教育计划，以优化治疗护理和促进健康。稳定型缺血性心脏疾病@一定要加强对患者的教育，让他们认识到坚持服药对于管理症状和延缓疾病恶化的重要性。
急性胃炎	微生物感染或细菌感染	病因	【病因】 （一）微生物感染或细菌感染 进食污染微生物和细菌毒素的食物后引起的急性胃炎中，多见沙门菌属、嗜盐杆菌及某些病毒等。近年发现幽门螺杆菌也是引起急性胃炎的一种病原菌。
急性胃炎	沙门菌属	病因	【病因】 （一）微生物感染或细菌感染 进食污染微生物和细菌毒素的食物后引起的急性胃炎中，多见沙门菌属、嗜盐杆菌及某些病毒等。近年发现幽门螺杆菌也是引起急性胃炎的一种病原菌。
急性胃炎	嗜盐杆菌	病因	【病因】 （一）微生物感染或细菌感染 进食污染微生物和细菌毒素的食物后引起的急性胃炎中，多见沙门菌属、嗜盐杆菌及某些病毒等。近年发现幽门螺杆菌也是引起急性胃炎的一种病原菌。
感染性肺炎	大肠杆菌	病因	国内可能仍以大肠杆菌为主要致病菌。另外，克雷伯杆菌、李斯特菌也可引起新生儿宫内、出生时感染性肺炎。
感染性肺炎	克雷伯杆菌	病因	国内可能仍以大肠杆菌为主要致病菌。另外，克雷伯杆菌、李斯特菌也可引起新生儿宫内、出生时感染性肺炎。
感染性肺炎	李斯特菌	病因	国内可能仍以大肠杆菌为主要致病菌。另外，克雷伯杆菌、李斯特菌也可引起新生儿宫内、出生时感染性肺炎。
铅中毒	铅污染水供应	高危因素	铅中毒@### 铅污染水供应 含铅管道以及铅焊接的铜管道内，水呈酸性（强酸）时会显著增加铅暴露风险。
毛细胞白血病	白人血统	高危因素	毛细胞白血病@### 白人血统 HCL 在白种人更多见。
肥厚型心肌病	心电图	影像学检查	肥厚型心肌病@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 心电图 检查 结果 检查 最常见的心电图异常是 ST 段或 T 波异常，可能包括 ST 段压低或巨大倒置 T 波。 肥厚型心肌病@20%-50%的患者可有明显的Q波，多发生于II、III、aVF、V5和V6导联。
惊厥	患儿意识丧失	临床表现	（4）其他： 全身性疾病如高血压脑病、阿-斯综合征和尿毒症等，抗癫痫药物撤退，预防接种如百白破三联疫苗等均可发生惊厥。 【临床表现】 小儿惊厥多表现为全身性发作，患儿意识丧失，全身骨骼肌不自主、持续地强直收缩，或有节律的阵挛性收缩；也可表现为部分性发作，神志清楚或意识丧失，局限于单个肢体、单侧肢体半身性惊厥，有时半身性惊厥后产生暂时性肢体瘫痪，称为Todd麻痹。
小儿惊厥	全身骨骼肌不自主	临床表现	（4）其他： 全身性疾病如高血压脑病、阿-斯综合征和尿毒症等，抗癫痫药物撤退，预防接种如百白破三联疫苗等均可发生惊厥。 【临床表现】 小儿惊厥多表现为全身性发作，患儿意识丧失，全身骨骼肌不自主、持续地强直收缩，或有节律的阵挛性收缩；也可表现为部分性发作，神志清楚或意识丧失，局限于单个肢体、单侧肢体半身性惊厥，有时半身性惊厥后产生暂时性肢体瘫痪，称为Todd麻痹。
小儿惊厥	持续地强直收缩	临床表现	（4）其他： 全身性疾病如高血压脑病、阿-斯综合征和尿毒症等，抗癫痫药物撤退，预防接种如百白破三联疫苗等均可发生惊厥。 【临床表现】 小儿惊厥多表现为全身性发作，患儿意识丧失，全身骨骼肌不自主、持续地强直收缩，或有节律的阵挛性收缩；也可表现为部分性发作，神志清楚或意识丧失，局限于单个肢体、单侧肢体半身性惊厥，有时半身性惊厥后产生暂时性肢体瘫痪，称为Todd麻痹。
小儿惊厥	有节律的阵挛性收缩	临床表现	（4）其他： 全身性疾病如高血压脑病、阿-斯综合征和尿毒症等，抗癫痫药物撤退，预防接种如百白破三联疫苗等均可发生惊厥。 【临床表现】 小儿惊厥多表现为全身性发作，患儿意识丧失，全身骨骼肌不自主、持续地强直收缩，或有节律的阵挛性收缩；也可表现为部分性发作，神志清楚或意识丧失，局限于单个肢体、单侧肢体半身性惊厥，有时半身性惊厥后产生暂时性肢体瘫痪，称为Todd麻痹。
小儿惊厥	神志清楚或意识丧失	临床表现	（4）其他： 全身性疾病如高血压脑病、阿-斯综合征和尿毒症等，抗癫痫药物撤退，预防接种如百白破三联疫苗等均可发生惊厥。 【临床表现】 小儿惊厥多表现为全身性发作，患儿意识丧失，全身骨骼肌不自主、持续地强直收缩，或有节律的阵挛性收缩；也可表现为部分性发作，神志清楚或意识丧失，局限于单个肢体、单侧肢体半身性惊厥，有时半身性惊厥后产生暂时性肢体瘫痪，称为Todd麻痹。
食物中毒	检测艰难梭菌毒素	实验室检查	食物中毒@ * 检测艰难梭菌毒素以排除艰难梭菌性腹泻。
食管癌	钡餐检查	辅助检查	食管癌@共焦激光内镜靶向活检可以提高监测组患者食管癌诊断率和减少黏膜活检的次数。食管癌@有时会在内镜检查前行钡餐检查以明确有无梗阻，但是并非常规要求。
皮肤鳞状细胞癌	化疗	化疗	皮肤鳞状细胞癌@影响美观部位，直径大于2cm – 附加 –   化疗 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择  卡培他滨 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 和  干扰素α-2b /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 或  卡培他滨 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 多系统化疗药物被用于治疗转移性皮肤鳞状细胞癌。
皮肤鳞状细胞癌	卡培他滨	药物治疗	皮肤鳞状细胞癌@影响美观部位，直径大于2cm – 附加 –   化疗 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择  卡培他滨 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 和  干扰素α-2b /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 或  卡培他滨 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 多系统化疗药物被用于治疗转移性皮肤鳞状细胞癌。
皮肤鳞状细胞癌	干扰素α-2b	药物治疗	皮肤鳞状细胞癌@影响美观部位，直径大于2cm – 附加 –   化疗 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择  卡培他滨 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 和  干扰素α-2b /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 或  卡培他滨 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 多系统化疗药物被用于治疗转移性皮肤鳞状细胞癌。
转移性皮肤鳞状细胞癌	多系统化疗药物	药物治疗	皮肤鳞状细胞癌@影响美观部位，直径大于2cm – 附加 –   化疗 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择  卡培他滨 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 和  干扰素α-2b /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 或  卡培他滨 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 多系统化疗药物被用于治疗转移性皮肤鳞状细胞癌。
HPV 感染	肛门癌	相关（导致）	肛门癌@该病与 HPV 感染有关，常见于男男性行为者及免疫抑制者，特别是 HIV 阳性者。
肛门癌	男男性行为者	多发群体	肛门癌@该病与 HPV 感染有关，常见于男男性行为者及免疫抑制者，特别是 HIV 阳性者。
肛门癌	免疫抑制者	多发群体	肛门癌@该病与 HPV 感染有关，常见于男男性行为者及免疫抑制者，特别是 HIV 阳性者。
肛门癌	HIV 阳性者	多发群体	肛门癌@该病与 HPV 感染有关，常见于男男性行为者及免疫抑制者，特别是 HIV 阳性者。
细菌性肺炎	红霉素	药物治疗	（三）抗病原体治疗 细菌性肺炎以早期静脉给予抗生素为宜，原则上根据病原菌选用抗生素，如金黄色葡萄球菌可用耐酶青霉素、第一代头孢菌素或阿米卡星；G-阴性菌可用第三代头孢菌素。衣原体肺炎首选红霉素治疗。
细菌性肺炎	抗生素	药物治疗	（三）抗病原体治疗 细菌性肺炎以早期静脉给予抗生素为宜，原则上根据病原菌选用抗生素，如金黄色葡萄球菌可用耐酶青霉素、第一代头孢菌素或阿米卡星；G-阴性菌可用第三代头孢菌素。衣原体肺炎首选红霉素治疗。
细菌性肺炎	耐酶青霉素	药物治疗	（三）抗病原体治疗 细菌性肺炎以早期静脉给予抗生素为宜，原则上根据病原菌选用抗生素，如金黄色葡萄球菌可用耐酶青霉素、第一代头孢菌素或阿米卡星；G-阴性菌可用第三代头孢菌素。衣原体肺炎首选红霉素治疗。
细菌性肺炎	第一代头孢菌素	药物治疗	（三）抗病原体治疗 细菌性肺炎以早期静脉给予抗生素为宜，原则上根据病原菌选用抗生素，如金黄色葡萄球菌可用耐酶青霉素、第一代头孢菌素或阿米卡星；G-阴性菌可用第三代头孢菌素。衣原体肺炎首选红霉素治疗。
细菌性肺炎	阿米卡星	药物治疗	（三）抗病原体治疗 细菌性肺炎以早期静脉给予抗生素为宜，原则上根据病原菌选用抗生素，如金黄色葡萄球菌可用耐酶青霉素、第一代头孢菌素或阿米卡星；G-阴性菌可用第三代头孢菌素。衣原体肺炎首选红霉素治疗。
细菌性肺炎	第三代头孢菌素	药物治疗	（三）抗病原体治疗 细菌性肺炎以早期静脉给予抗生素为宜，原则上根据病原菌选用抗生素，如金黄色葡萄球菌可用耐酶青霉素、第一代头孢菌素或阿米卡星；G-阴性菌可用第三代头孢菌素。衣原体肺炎首选红霉素治疗。
ST段抬高型心肌梗死	胃食管反流病	鉴别诊断	ST段抬高型心肌梗死@ 心肌炎 /topics/zh-cn/244 ### 胃食管反流病 体征/症状 检查 体征/症状 患者表现为胸骨后不适，抗酸治疗能缓解症状。
胃食管反流病	抗酸治疗	药物治疗	ST段抬高型心肌梗死@ 心肌炎 /topics/zh-cn/244 ### 胃食管反流病 体征/症状 检查 体征/症状 患者表现为胸骨后不适，抗酸治疗能缓解症状。
原发性dRTA	常染色体显性遗传	遗传因素	原发性dRTA的基因突变有两种。常染色体显性遗传主要涉及细胞Cl-阴离子交换转运蛋白（AE1）基因的突变。
囊性纤维化	抗生素	药物治疗	急性恶化期全身应用抗生素2～3周，囊性纤维化患儿适当延长疗程，但盲目延长可能会增加耐药性和耐药菌株的产生。最好根据痰培养和药物敏感试验结果选择相应抗生素。
胰腺癌	体重下降	临床表现	胰腺癌@ * 胰腺癌晚期的其他迹象包括体重下降、厌食、易疲劳、上腹部包块、肝肿大、Courvoisier's征（无痛性胆囊增大以及黄疸），或弥散性血管内凝血（DIC）：瘀斑、紫癜、青紫。
胰腺癌	厌食	临床表现	胰腺癌@ * 胰腺癌晚期的其他迹象包括体重下降、厌食、易疲劳、上腹部包块、肝肿大、Courvoisier's征（无痛性胆囊增大以及黄疸），或弥散性血管内凝血（DIC）：瘀斑、紫癜、青紫。
胰腺癌	易疲劳	临床表现	胰腺癌@ * 胰腺癌晚期的其他迹象包括体重下降、厌食、易疲劳、上腹部包块、肝肿大、Courvoisier's征（无痛性胆囊增大以及黄疸），或弥散性血管内凝血（DIC）：瘀斑、紫癜、青紫。
胰腺癌	上腹部包块	临床表现	胰腺癌@ * 胰腺癌晚期的其他迹象包括体重下降、厌食、易疲劳、上腹部包块、肝肿大、Courvoisier's征（无痛性胆囊增大以及黄疸），或弥散性血管内凝血（DIC）：瘀斑、紫癜、青紫。
胰腺癌	肝肿大	临床表现	胰腺癌@ * 胰腺癌晚期的其他迹象包括体重下降、厌食、易疲劳、上腹部包块、肝肿大、Courvoisier's征（无痛性胆囊增大以及黄疸），或弥散性血管内凝血（DIC）：瘀斑、紫癜、青紫。
胰腺癌	Courvoisier's征	临床表现	胰腺癌@ * 胰腺癌晚期的其他迹象包括体重下降、厌食、易疲劳、上腹部包块、肝肿大、Courvoisier's征（无痛性胆囊增大以及黄疸），或弥散性血管内凝血（DIC）：瘀斑、紫癜、青紫。
胰腺癌	弥散性血管内凝血	临床表现	胰腺癌@ * 胰腺癌晚期的其他迹象包括体重下降、厌食、易疲劳、上腹部包块、肝肿大、Courvoisier's征（无痛性胆囊增大以及黄疸），或弥散性血管内凝血（DIC）：瘀斑、紫癜、青紫。
胰腺癌	瘀斑	临床表现	胰腺癌@ * 胰腺癌晚期的其他迹象包括体重下降、厌食、易疲劳、上腹部包块、肝肿大、Courvoisier's征（无痛性胆囊增大以及黄疸），或弥散性血管内凝血（DIC）：瘀斑、紫癜、青紫。
胰腺癌	紫癜	临床表现	胰腺癌@ * 胰腺癌晚期的其他迹象包括体重下降、厌食、易疲劳、上腹部包块、肝肿大、Courvoisier's征（无痛性胆囊增大以及黄疸），或弥散性血管内凝血（DIC）：瘀斑、紫癜、青紫。
胰腺癌	青紫	临床表现	胰腺癌@ * 胰腺癌晚期的其他迹象包括体重下降、厌食、易疲劳、上腹部包块、肝肿大、Courvoisier's征（无痛性胆囊增大以及黄疸），或弥散性血管内凝血（DIC）：瘀斑、紫癜、青紫。
痔	肛门狭窄	并发症	痔@ 脓毒症 /topics/zh-cn/245 ### 肛门狭窄 | 长期 | 低 广泛，环形切除增加其发生率。
细菌性肺炎	正压呼吸	辅助治疗	重症并发呼吸衰竭者，可用持续正压呼吸或气管插管后机械通气。 （三）抗病原体治疗 细菌性肺炎以早期静脉给予抗生素为宜，原则上根据病原菌选用抗生素，如金黄色葡萄球菌可用耐酶青霉素、第一代头孢菌素或阿米卡星；G-阴性菌可用第三代头孢菌素。
细菌性肺炎	气管插管后机械通气	辅助治疗	重症并发呼吸衰竭者，可用持续正压呼吸或气管插管后机械通气。 （三）抗病原体治疗 细菌性肺炎以早期静脉给予抗生素为宜，原则上根据病原菌选用抗生素，如金黄色葡萄球菌可用耐酶青霉素、第一代头孢菌素或阿米卡星；G-阴性菌可用第三代头孢菌素。
细菌性肺炎	抗生素	药物治疗	重症并发呼吸衰竭者，可用持续正压呼吸或气管插管后机械通气。 （三）抗病原体治疗 细菌性肺炎以早期静脉给予抗生素为宜，原则上根据病原菌选用抗生素，如金黄色葡萄球菌可用耐酶青霉素、第一代头孢菌素或阿米卡星；G-阴性菌可用第三代头孢菌素。
细菌性肺炎	耐酶青霉素	药物治疗	重症并发呼吸衰竭者，可用持续正压呼吸或气管插管后机械通气。 （三）抗病原体治疗 细菌性肺炎以早期静脉给予抗生素为宜，原则上根据病原菌选用抗生素，如金黄色葡萄球菌可用耐酶青霉素、第一代头孢菌素或阿米卡星；G-阴性菌可用第三代头孢菌素。
细菌性肺炎	第一代头孢菌素	药物治疗	重症并发呼吸衰竭者，可用持续正压呼吸或气管插管后机械通气。 （三）抗病原体治疗 细菌性肺炎以早期静脉给予抗生素为宜，原则上根据病原菌选用抗生素，如金黄色葡萄球菌可用耐酶青霉素、第一代头孢菌素或阿米卡星；G-阴性菌可用第三代头孢菌素。
细菌性肺炎	阿米卡星	药物治疗	重症并发呼吸衰竭者，可用持续正压呼吸或气管插管后机械通气。 （三）抗病原体治疗 细菌性肺炎以早期静脉给予抗生素为宜，原则上根据病原菌选用抗生素，如金黄色葡萄球菌可用耐酶青霉素、第一代头孢菌素或阿米卡星；G-阴性菌可用第三代头孢菌素。
细菌性肺炎	第三代头孢菌素	药物治疗	重症并发呼吸衰竭者，可用持续正压呼吸或气管插管后机械通气。 （三）抗病原体治疗 细菌性肺炎以早期静脉给予抗生素为宜，原则上根据病原菌选用抗生素，如金黄色葡萄球菌可用耐酶青霉素、第一代头孢菌素或阿米卡星；G-阴性菌可用第三代头孢菌素。
肾小球肾炎	溶血性尿毒症综合征	高危因素	肾小球肾炎@### 溶血性尿毒症综合征 与膜增生性肾小球肾炎相关。
小细胞肺癌	CT 引导下的活检	组织学检查	小细胞肺癌@可通过 CT 引导下的活检或者经支气管镜活检（伴或不伴支气管内超声）获得病理学样本以进行诊断。
小细胞肺癌	经支气管镜活检	组织学检查	小细胞肺癌@可通过 CT 引导下的活检或者经支气管镜活检（伴或不伴支气管内超声）获得病理学样本以进行诊断。
酮症酸中毒	胰岛素	药物治疗	为 了避免发生脑细胞酸中毒和高钠血症,对酮症酸中毒不宜常规使用碳酸氢钠溶液，仅在血pH<7. 1, HCO3ˉ<12mmol/L时,始可按2mmol/kg给予1. 4%碳酸氢钠溶液静滴，先用半量，当血pH≥7. 2时即 416 停用，避免酸中毒纠正过快加重脑水肿。 胰岛素治疗:胰岛素是糖尿病治疗能否成功的关键,但胰岛素治疗需要个体化，方案的选择 依据年龄、病程、生活方式如饮食、运动时间、上学）和既往健康状况等决定。
酮症酸中毒	碳酸氢钠溶液	药物治疗	为 了避免发生脑细胞酸中毒和高钠血症,对酮症酸中毒不宜常规使用碳酸氢钠溶液，仅在血pH<7. 1, HCO3ˉ<12mmol/L时,始可按2mmol/kg给予1. 4%碳酸氢钠溶液静滴，先用半量，当血pH≥7. 2时即 416 停用，避免酸中毒纠正过快加重脑水肿。 胰岛素治疗:胰岛素是糖尿病治疗能否成功的关键,但胰岛素治疗需要个体化，方案的选择 依据年龄、病程、生活方式如饮食、运动时间、上学）和既往健康状况等决定。
痔	便秘	临床表现	痔@### 便秘 慢性便秘伴排便费力时会反复拉长痔垫组织并使支持组织断裂，从而造成痔组织的扩大及充血。
急性淋巴细胞白血病	吸烟	病因	急性淋巴细胞白血病@ 2. 环境因素：包括暴露于原子弹爆炸、射线、吸烟、使用染发剂以及电力工人等职业。急性淋巴细胞白血病@ 3. 病毒感染是ALL发病的可能原因。
急性淋巴细胞白血病	暴露于原子弹爆炸	病因	急性淋巴细胞白血病@ 2. 环境因素：包括暴露于原子弹爆炸、射线、吸烟、使用染发剂以及电力工人等职业。急性淋巴细胞白血病@ 3. 病毒感染是ALL发病的可能原因。
急性淋巴细胞白血病	射线	病因	急性淋巴细胞白血病@ 2. 环境因素：包括暴露于原子弹爆炸、射线、吸烟、使用染发剂以及电力工人等职业。急性淋巴细胞白血病@ 3. 病毒感染是ALL发病的可能原因。
急性淋巴细胞白血病	使用染发剂	病因	急性淋巴细胞白血病@ 2. 环境因素：包括暴露于原子弹爆炸、射线、吸烟、使用染发剂以及电力工人等职业。急性淋巴细胞白血病@ 3. 病毒感染是ALL发病的可能原因。
急性淋巴细胞白血病	电力工人	病因	急性淋巴细胞白血病@ 2. 环境因素：包括暴露于原子弹爆炸、射线、吸烟、使用染发剂以及电力工人等职业。急性淋巴细胞白血病@ 3. 病毒感染是ALL发病的可能原因。
妊娠胆汁淤积	全身瘙痒	临床表现	妊娠胆汁淤积@她表示症状在夜间发作，但现在已扩展到除脸部以外的全身瘙痒。
右室双出口	心前区隆起	临床表现	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。心前区隆起且心尖搏动弥散，在左侧胸骨旁可及高调的2～3级收缩期杂音，当伴有肺动脉狭窄时则可及3～4级响亮的收缩期杂音，第二心音通常响亮而单一。
右室双出口	心尖搏动弥散	临床表现	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。心前区隆起且心尖搏动弥散，在左侧胸骨旁可及高调的2～3级收缩期杂音，当伴有肺动脉狭窄时则可及3～4级响亮的收缩期杂音，第二心音通常响亮而单一。
右室双出口	高调的2～3级收缩期杂音	临床表现	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。心前区隆起且心尖搏动弥散，在左侧胸骨旁可及高调的2～3级收缩期杂音，当伴有肺动脉狭窄时则可及3～4级响亮的收缩期杂音，第二心音通常响亮而单一。
右室双出口	3～4级响亮的收缩期杂音	临床表现	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。心前区隆起且心尖搏动弥散，在左侧胸骨旁可及高调的2～3级收缩期杂音，当伴有肺动脉狭窄时则可及3～4级响亮的收缩期杂音，第二心音通常响亮而单一。
右室双出口	左侧胸骨旁	发病部位	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。心前区隆起且心尖搏动弥散，在左侧胸骨旁可及高调的2～3级收缩期杂音，当伴有肺动脉狭窄时则可及3～4级响亮的收缩期杂音，第二心音通常响亮而单一。
右室双出口	单纯大型室间隔缺损	相关（症状）	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。心前区隆起且心尖搏动弥散，在左侧胸骨旁可及高调的2～3级收缩期杂音，当伴有肺动脉狭窄时则可及3～4级响亮的收缩期杂音，第二心音通常响亮而单一。
右室双出口	出生近1月时	发病年龄	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。心前区隆起且心尖搏动弥散，在左侧胸骨旁可及高调的2～3级收缩期杂音，当伴有肺动脉狭窄时则可及3～4级响亮的收缩期杂音，第二心音通常响亮而单一。
右室双出口	心力衰竭	临床表现	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。心前区隆起且心尖搏动弥散，在左侧胸骨旁可及高调的2～3级收缩期杂音，当伴有肺动脉狭窄时则可及3～4级响亮的收缩期杂音，第二心音通常响亮而单一。
右室双出口	水肿	并发症	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。心前区隆起且心尖搏动弥散，在左侧胸骨旁可及高调的2～3级收缩期杂音，当伴有肺动脉狭窄时则可及3～4级响亮的收缩期杂音，第二心音通常响亮而单一。
右室双出口	伴主动脉下室间隔缺损	并发症	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。心前区隆起且心尖搏动弥散，在左侧胸骨旁可及高调的2～3级收缩期杂音，当伴有肺动脉狭窄时则可及3～4级响亮的收缩期杂音，第二心音通常响亮而单一。
消化性溃疡病	PPI	药物治疗	消化性溃疡病@虽然大多数的临床医生会使用一种PPI，但最好的治疗方案和周期是不确定的。
真菌性脑膜炎	﹥10例/100患者-年	发病率	真菌性脑膜炎@在特定疫区（发病率﹥10例/100患者-年），在HIV感染且CD4细胞计数＜150/mL的患者中，建议使用伊曲康唑进行组织胞浆菌病预防治疗。
真菌性脑膜炎	伊曲康唑	药物治疗	真菌性脑膜炎@在特定疫区（发病率﹥10例/100患者-年），在HIV感染且CD4细胞计数＜150/mL的患者中，建议使用伊曲康唑进行组织胞浆菌病预防治疗。
川崎病	唇红	临床表现	川崎病@ 4.唇红、干燥、皲裂 口咽黏膜充血，舌乳头隆起似杨梅。
川崎病	干燥	临床表现	川崎病@ 4.唇红、干燥、皲裂 口咽黏膜充血，舌乳头隆起似杨梅。
川崎病	皲裂	临床表现	川崎病@ 4.唇红、干燥、皲裂 口咽黏膜充血，舌乳头隆起似杨梅。
多动症	铅中毒	病因	（七）铅中毒 （lead poisoning） 铅中毒可引起多动症。
法洛四联症	皮下注射吗啡	手术治疗	第五章 青紫型先天性心脏病 第一节 法洛四联症 法洛四联症（tetralogy of Fallot，TOF）是最常见的青紫型先天性心脏病，约占青紫型先天性心脏病的70%左右，约占所有先天性心脏病的10%。必要时也可皮下注射吗啡每次0. 1～0. 2mg/kg。
法洛四联症	tetralogy of Fallot	同义词	第五章 青紫型先天性心脏病 第一节 法洛四联症 法洛四联症（tetralogy of Fallot，TOF）是最常见的青紫型先天性心脏病，约占青紫型先天性心脏病的70%左右，约占所有先天性心脏病的10%。必要时也可皮下注射吗啡每次0. 1～0. 2mg/kg。
tetralogy of Fallot	法洛四联症	同义词	第五章 青紫型先天性心脏病 第一节 法洛四联症 法洛四联症（tetralogy of Fallot，TOF）是最常见的青紫型先天性心脏病，约占青紫型先天性心脏病的70%左右，约占所有先天性心脏病的10%。必要时也可皮下注射吗啡每次0. 1～0. 2mg/kg。
TOF	法洛四联症	同义词	第五章 青紫型先天性心脏病 第一节 法洛四联症 法洛四联症（tetralogy of Fallot，TOF）是最常见的青紫型先天性心脏病，约占青紫型先天性心脏病的70%左右，约占所有先天性心脏病的10%。必要时也可皮下注射吗啡每次0. 1～0. 2mg/kg。
法洛四联症	先天性心脏病	并发症	第五章 青紫型先天性心脏病 第一节 法洛四联症 法洛四联症（tetralogy of Fallot，TOF）是最常见的青紫型先天性心脏病，约占青紫型先天性心脏病的70%左右，约占所有先天性心脏病的10%。必要时也可皮下注射吗啡每次0. 1～0. 2mg/kg。
法洛四联症	青紫型先天性心脏病	并发症	第五章 青紫型先天性心脏病 第一节 法洛四联症 法洛四联症（tetralogy of Fallot，TOF）是最常见的青紫型先天性心脏病，约占青紫型先天性心脏病的70%左右，约占所有先天性心脏病的10%。必要时也可皮下注射吗啡每次0. 1～0. 2mg/kg。
肝硬化	γ-谷氨酰转肽酶	实验室检查	肝硬化@结果 异常 ### γ-谷氨酰转肽酶 GGT 检查 结果 检查 肝脏这一微粒体酶血清水平升高代表着酶的活化，酒精和某些药物可以诱导GGT升高。
γ-谷氨酰转肽酶	GGT	同义词	肝硬化@结果 异常 ### γ-谷氨酰转肽酶 GGT 检查 结果 检查 肝脏这一微粒体酶血清水平升高代表着酶的活化，酒精和某些药物可以诱导GGT升高。
沙眼衣原体肺炎	多可自愈	预后状况	一、沙眼衣原体肺炎 沙眼衣原体肺炎（chlamydia trachomatis pneumonia）为沙眼衣原体（CT）引起。病程可持续数周或1个月以上，多可自愈。
沙眼衣原体肺炎	chlamydia trachomatis pneumonia	同义词	一、沙眼衣原体肺炎 沙眼衣原体肺炎（chlamydia trachomatis pneumonia）为沙眼衣原体（CT）引起。病程可持续数周或1个月以上，多可自愈。
沙眼衣原体	CT	同义词	一、沙眼衣原体肺炎 沙眼衣原体肺炎（chlamydia trachomatis pneumonia）为沙眼衣原体（CT）引起。病程可持续数周或1个月以上，多可自愈。
沙眼衣原体	沙眼衣原体肺炎	相关（导致）	一、沙眼衣原体肺炎 沙眼衣原体肺炎（chlamydia trachomatis pneumonia）为沙眼衣原体（CT）引起。病程可持续数周或1个月以上，多可自愈。
慢性阻塞性肺疾病	咳嗽	风险评估因素	慢性阻塞性肺疾病@通常是晨起咳嗽，但随着疾病进展变成持续性。
普通感冒	急性上呼吸道感染	相关（转化）	普通感冒@## 病理生理学 病毒感染后数天内鼻黏膜下可出现多形核白细胞 PMNs 聚集，且与症状相关。 普通感冒@## 分类 ### 国际疾病与相关健康问题统计分类（第 10 版）ICD-10 * J00 急性鼻咽炎（普通感冒） * J01 急性鼻窦炎 * J02 急性咽炎 * J03 急性扁桃体炎 * J04 急性喉炎和气管炎 * J05 急性梗阻性喉炎（哮吼）和会厌炎 * J06 多部位和不明部位的急性上呼吸道感染 。
普通感冒	病毒感染	病因	普通感冒@## 病理生理学 病毒感染后数天内鼻黏膜下可出现多形核白细胞 PMNs 聚集，且与症状相关。 普通感冒@## 分类 ### 国际疾病与相关健康问题统计分类（第 10 版）ICD-10 * J00 急性鼻咽炎（普通感冒） * J01 急性鼻窦炎 * J02 急性咽炎 * J03 急性扁桃体炎 * J04 急性喉炎和气管炎 * J05 急性梗阻性喉炎（哮吼）和会厌炎 * J06 多部位和不明部位的急性上呼吸道感染 。
普通感冒	鼻黏膜	发病部位	普通感冒@## 病理生理学 病毒感染后数天内鼻黏膜下可出现多形核白细胞 PMNs 聚集，且与症状相关。 普通感冒@## 分类 ### 国际疾病与相关健康问题统计分类（第 10 版）ICD-10 * J00 急性鼻咽炎（普通感冒） * J01 急性鼻窦炎 * J02 急性咽炎 * J03 急性扁桃体炎 * J04 急性喉炎和气管炎 * J05 急性梗阻性喉炎（哮吼）和会厌炎 * J06 多部位和不明部位的急性上呼吸道感染 。
普通感冒	急性鼻咽炎	相关（转化）	普通感冒@## 病理生理学 病毒感染后数天内鼻黏膜下可出现多形核白细胞 PMNs 聚集，且与症状相关。 普通感冒@## 分类 ### 国际疾病与相关健康问题统计分类（第 10 版）ICD-10 * J00 急性鼻咽炎（普通感冒） * J01 急性鼻窦炎 * J02 急性咽炎 * J03 急性扁桃体炎 * J04 急性喉炎和气管炎 * J05 急性梗阻性喉炎（哮吼）和会厌炎 * J06 多部位和不明部位的急性上呼吸道感染 。
普通感冒	急性鼻窦炎	相关（转化）	普通感冒@## 病理生理学 病毒感染后数天内鼻黏膜下可出现多形核白细胞 PMNs 聚集，且与症状相关。 普通感冒@## 分类 ### 国际疾病与相关健康问题统计分类（第 10 版）ICD-10 * J00 急性鼻咽炎（普通感冒） * J01 急性鼻窦炎 * J02 急性咽炎 * J03 急性扁桃体炎 * J04 急性喉炎和气管炎 * J05 急性梗阻性喉炎（哮吼）和会厌炎 * J06 多部位和不明部位的急性上呼吸道感染 。
普通感冒	急性咽炎	相关（转化）	普通感冒@## 病理生理学 病毒感染后数天内鼻黏膜下可出现多形核白细胞 PMNs 聚集，且与症状相关。 普通感冒@## 分类 ### 国际疾病与相关健康问题统计分类（第 10 版）ICD-10 * J00 急性鼻咽炎（普通感冒） * J01 急性鼻窦炎 * J02 急性咽炎 * J03 急性扁桃体炎 * J04 急性喉炎和气管炎 * J05 急性梗阻性喉炎（哮吼）和会厌炎 * J06 多部位和不明部位的急性上呼吸道感染 。
普通感冒	急性扁桃体炎	相关（转化）	普通感冒@## 病理生理学 病毒感染后数天内鼻黏膜下可出现多形核白细胞 PMNs 聚集，且与症状相关。 普通感冒@## 分类 ### 国际疾病与相关健康问题统计分类（第 10 版）ICD-10 * J00 急性鼻咽炎（普通感冒） * J01 急性鼻窦炎 * J02 急性咽炎 * J03 急性扁桃体炎 * J04 急性喉炎和气管炎 * J05 急性梗阻性喉炎（哮吼）和会厌炎 * J06 多部位和不明部位的急性上呼吸道感染 。
普通感冒	急性喉炎和气管炎	相关（转化）	普通感冒@## 病理生理学 病毒感染后数天内鼻黏膜下可出现多形核白细胞 PMNs 聚集，且与症状相关。 普通感冒@## 分类 ### 国际疾病与相关健康问题统计分类（第 10 版）ICD-10 * J00 急性鼻咽炎（普通感冒） * J01 急性鼻窦炎 * J02 急性咽炎 * J03 急性扁桃体炎 * J04 急性喉炎和气管炎 * J05 急性梗阻性喉炎（哮吼）和会厌炎 * J06 多部位和不明部位的急性上呼吸道感染 。
普通感冒	急性梗阻性喉炎	相关（转化）	普通感冒@## 病理生理学 病毒感染后数天内鼻黏膜下可出现多形核白细胞 PMNs 聚集，且与症状相关。 普通感冒@## 分类 ### 国际疾病与相关健康问题统计分类（第 10 版）ICD-10 * J00 急性鼻咽炎（普通感冒） * J01 急性鼻窦炎 * J02 急性咽炎 * J03 急性扁桃体炎 * J04 急性喉炎和气管炎 * J05 急性梗阻性喉炎（哮吼）和会厌炎 * J06 多部位和不明部位的急性上呼吸道感染 。
普通感冒	会厌炎	相关（转化）	普通感冒@## 病理生理学 病毒感染后数天内鼻黏膜下可出现多形核白细胞 PMNs 聚集，且与症状相关。 普通感冒@## 分类 ### 国际疾病与相关健康问题统计分类（第 10 版）ICD-10 * J00 急性鼻咽炎（普通感冒） * J01 急性鼻窦炎 * J02 急性咽炎 * J03 急性扁桃体炎 * J04 急性喉炎和气管炎 * J05 急性梗阻性喉炎（哮吼）和会厌炎 * J06 多部位和不明部位的急性上呼吸道感染 。
缺锌	食欲减退	临床表现	（三）促进食欲 缺锌的小儿会出现食欲减退、厌食，这种与锌有关的厌食机制是较为复杂的，可能的机制包括与释放鸦片样物质、胆囊收缩素或作用于大脑或小肠的神经肽Y有关。
缺锌	厌食	临床表现	（三）促进食欲 缺锌的小儿会出现食欲减退、厌食，这种与锌有关的厌食机制是较为复杂的，可能的机制包括与释放鸦片样物质、胆囊收缩素或作用于大脑或小肠的神经肽Y有关。
右位 心	房室连接不一致	侵及周围组织转移的症状	右位 心@伴发畸形主要有为房室连接不一致及大血管转位，但明显较右位心伴内脏正位少见。
右位 心	大血管转位	侵及周围组织转移的症状	右位 心@伴发畸形主要有为房室连接不一致及大血管转位，但明显较右位心伴内脏正位少见。
B族链球菌感染	留置中心静脉导管	高危因素	B族链球菌感染@### 留置中心静脉导管 提供 B族链球菌侵入途径。
肾细胞癌	依维莫司	药物治疗	肾细胞癌@禁止联用ACE抑制剂，因为可能会发生皮下血管性水肿。肾细胞癌@ * 依维莫司是另一种 m-TOR 抑制剂，一项针对二线或三线治疗用药的大型随机对照试验，其显示有对既往治疗史的患者依维莫司可提高3个月的无进展生存期。
放疗晚期毒性反应	体重下降	风险评估因素	喉癌@女性及治疗过程中出现体重下降易出现放疗晚期毒性反应。
肥厚型心肌病	心肌切除术	手术治疗	肥厚型心肌病@第二 –   心肌切除术/室间隔酒精消融/双腔起搏+避免高强度的运动 #### 第一选择  外科心肌切除术 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new #### 第二选择  室间隔酒精消融（仅限成人） /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new #### 第三选择  双腔起搏 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 心肌切除术是缓解儿童和成人 HCM 患者的药物难治性 LV 流出道梗阻的最佳治疗方式。
肥厚型心肌病	室间隔酒精消融	手术治疗	肥厚型心肌病@第二 –   心肌切除术/室间隔酒精消融/双腔起搏+避免高强度的运动 #### 第一选择  外科心肌切除术 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new #### 第二选择  室间隔酒精消融（仅限成人） /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new #### 第三选择  双腔起搏 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 心肌切除术是缓解儿童和成人 HCM 患者的药物难治性 LV 流出道梗阻的最佳治疗方式。
肥厚型心肌病	双腔起搏	手术治疗	肥厚型心肌病@第二 –   心肌切除术/室间隔酒精消融/双腔起搏+避免高强度的运动 #### 第一选择  外科心肌切除术 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new #### 第二选择  室间隔酒精消融（仅限成人） /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new #### 第三选择  双腔起搏 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 心肌切除术是缓解儿童和成人 HCM 患者的药物难治性 LV 流出道梗阻的最佳治疗方式。
HCM	心肌切除术	手术治疗	肥厚型心肌病@第二 –   心肌切除术/室间隔酒精消融/双腔起搏+避免高强度的运动 #### 第一选择  外科心肌切除术 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new #### 第二选择  室间隔酒精消融（仅限成人） /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new #### 第三选择  双腔起搏 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 心肌切除术是缓解儿童和成人 HCM 患者的药物难治性 LV 流出道梗阻的最佳治疗方式。
脑炎	尿液培养	实验室检查	脑炎@结果 结果取决于病因；病毒（肠病毒，脊髓灰质炎病毒、虫媒病毒、HSV-1、HSV-2、VZV、CMV、EBV、淋巴细胞性脉络丛脑膜炎病毒、腺病毒、麻疹病毒、HIV、狂犬病病毒）；细菌（ _肺炎支原体_ 、结核杆菌）；真菌（隐球菌、曲霉病） ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 尿液培养 检查 结果 检查 尿液病毒培养不是常规检测。 脑炎@结果 可检测脊髓灰质炎病毒、水痘带状疱疹病毒、腮腺炎病毒和麻疹病毒 ### 粪便肠病毒培养 检查 结果 检查 如果儿童胃肠道症状先于脑炎出现，应更频繁地进行该项检测。
脑炎	粪便肠病毒培养	实验室检查	脑炎@结果 结果取决于病因；病毒（肠病毒，脊髓灰质炎病毒、虫媒病毒、HSV-1、HSV-2、VZV、CMV、EBV、淋巴细胞性脉络丛脑膜炎病毒、腺病毒、麻疹病毒、HIV、狂犬病病毒）；细菌（ _肺炎支原体_ 、结核杆菌）；真菌（隐球菌、曲霉病） ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 尿液培养 检查 结果 检查 尿液病毒培养不是常规检测。 脑炎@结果 可检测脊髓灰质炎病毒、水痘带状疱疹病毒、腮腺炎病毒和麻疹病毒 ### 粪便肠病毒培养 检查 结果 检查 如果儿童胃肠道症状先于脑炎出现，应更频繁地进行该项检测。
前列腺癌	根治性前列腺切除术	手术治疗	前列腺癌@外照射后，有两个常用的PSA生化复发的定义。前列腺癌@ 根治性前列腺切除术后的PSA生化复发并没有明确的定义，通常使用0.2和0.4微克/升0.2到0.4ng/mL之间的值。
隐性颅裂	头颅X线检查	影像学检查	隐性颅裂在临床上多无症状，大多在做头颅X线检查时偶然发现，可见边缘光滑的颅骨缺损。
IgA肾病	终末肾功衰竭	预后状况	【预后】 成人IgA肾病10年后约15%进展到终末肾功衰竭，20年后升至25%～30%。
高血压紧急状态	硝苯地平	药物治疗	高血压紧急状态的治疗，目的在于在24小时内使血压降低。应先将患儿置于光线较暗、体位舒适的地方，30分钟后复测血压，若仍保持较高血压，先给予口服药治疗，如硝苯地平（心痛定）、卡托普利等，应监护患儿1～2小时，以确保治疗有效而无不良反应。
高血压紧急状态	卡托普利	药物治疗	高血压紧急状态的治疗，目的在于在24小时内使血压降低。应先将患儿置于光线较暗、体位舒适的地方，30分钟后复测血压，若仍保持较高血压，先给予口服药治疗，如硝苯地平（心痛定）、卡托普利等，应监护患儿1～2小时，以确保治疗有效而无不良反应。
硝苯地平	心痛定	同义词	高血压紧急状态的治疗，目的在于在24小时内使血压降低。应先将患儿置于光线较暗、体位舒适的地方，30分钟后复测血压，若仍保持较高血压，先给予口服药治疗，如硝苯地平（心痛定）、卡托普利等，应监护患儿1～2小时，以确保治疗有效而无不良反应。
立克次体感染	不明原因高热（ ≥ 38 ℃ 	临床表现	立克次体感染@立克次体是革兰阴性胞内寄生菌，生物学特征介于病毒和细菌之间，在动物宿主包括啮齿动物如鼠类和家畜等贮存宿主体内繁殖，传播途径主要是由节肢动物蜱、螨、蚤、虱等媒介的叮咬或暴露，以及气溶胶方式进行传播。立克次体感染@无论传统立克次体病还是新发立克次体病，其临床共同特点主要是不明原因高热（ ≥ 38 ℃  、头痛、肌肉酸痛、皮疹、粒细胞小板减少，一般抗病毒药及抗生素治疗无效，而对多西环素、四环素、氯霉素等敏感。
立克次体感染	头痛	临床表现	立克次体感染@立克次体是革兰阴性胞内寄生菌，生物学特征介于病毒和细菌之间，在动物宿主包括啮齿动物如鼠类和家畜等贮存宿主体内繁殖，传播途径主要是由节肢动物蜱、螨、蚤、虱等媒介的叮咬或暴露，以及气溶胶方式进行传播。立克次体感染@无论传统立克次体病还是新发立克次体病，其临床共同特点主要是不明原因高热（ ≥ 38 ℃  、头痛、肌肉酸痛、皮疹、粒细胞小板减少，一般抗病毒药及抗生素治疗无效，而对多西环素、四环素、氯霉素等敏感。
立克次体感染	肌肉酸痛	临床表现	立克次体感染@立克次体是革兰阴性胞内寄生菌，生物学特征介于病毒和细菌之间，在动物宿主包括啮齿动物如鼠类和家畜等贮存宿主体内繁殖，传播途径主要是由节肢动物蜱、螨、蚤、虱等媒介的叮咬或暴露，以及气溶胶方式进行传播。立克次体感染@无论传统立克次体病还是新发立克次体病，其临床共同特点主要是不明原因高热（ ≥ 38 ℃  、头痛、肌肉酸痛、皮疹、粒细胞小板减少，一般抗病毒药及抗生素治疗无效，而对多西环素、四环素、氯霉素等敏感。
立克次体感染	皮疹	临床表现	立克次体感染@立克次体是革兰阴性胞内寄生菌，生物学特征介于病毒和细菌之间，在动物宿主包括啮齿动物如鼠类和家畜等贮存宿主体内繁殖，传播途径主要是由节肢动物蜱、螨、蚤、虱等媒介的叮咬或暴露，以及气溶胶方式进行传播。立克次体感染@无论传统立克次体病还是新发立克次体病，其临床共同特点主要是不明原因高热（ ≥ 38 ℃  、头痛、肌肉酸痛、皮疹、粒细胞小板减少，一般抗病毒药及抗生素治疗无效，而对多西环素、四环素、氯霉素等敏感。
立克次体感染	粒细胞小板减少	临床表现	立克次体感染@立克次体是革兰阴性胞内寄生菌，生物学特征介于病毒和细菌之间，在动物宿主包括啮齿动物如鼠类和家畜等贮存宿主体内繁殖，传播途径主要是由节肢动物蜱、螨、蚤、虱等媒介的叮咬或暴露，以及气溶胶方式进行传播。立克次体感染@无论传统立克次体病还是新发立克次体病，其临床共同特点主要是不明原因高热（ ≥ 38 ℃  、头痛、肌肉酸痛、皮疹、粒细胞小板减少，一般抗病毒药及抗生素治疗无效，而对多西环素、四环素、氯霉素等敏感。
立克次体感染	气溶胶方式进行传播	传播途径	立克次体感染@立克次体是革兰阴性胞内寄生菌，生物学特征介于病毒和细菌之间，在动物宿主包括啮齿动物如鼠类和家畜等贮存宿主体内繁殖，传播途径主要是由节肢动物蜱、螨、蚤、虱等媒介的叮咬或暴露，以及气溶胶方式进行传播。立克次体感染@无论传统立克次体病还是新发立克次体病，其临床共同特点主要是不明原因高热（ ≥ 38 ℃  、头痛、肌肉酸痛、皮疹、粒细胞小板减少，一般抗病毒药及抗生素治疗无效，而对多西环素、四环素、氯霉素等敏感。
立克次体感染	多西环素	药物治疗	立克次体感染@立克次体是革兰阴性胞内寄生菌，生物学特征介于病毒和细菌之间，在动物宿主包括啮齿动物如鼠类和家畜等贮存宿主体内繁殖，传播途径主要是由节肢动物蜱、螨、蚤、虱等媒介的叮咬或暴露，以及气溶胶方式进行传播。立克次体感染@无论传统立克次体病还是新发立克次体病，其临床共同特点主要是不明原因高热（ ≥ 38 ℃  、头痛、肌肉酸痛、皮疹、粒细胞小板减少，一般抗病毒药及抗生素治疗无效，而对多西环素、四环素、氯霉素等敏感。
立克次体感染	四环素	药物治疗	立克次体感染@立克次体是革兰阴性胞内寄生菌，生物学特征介于病毒和细菌之间，在动物宿主包括啮齿动物如鼠类和家畜等贮存宿主体内繁殖，传播途径主要是由节肢动物蜱、螨、蚤、虱等媒介的叮咬或暴露，以及气溶胶方式进行传播。立克次体感染@无论传统立克次体病还是新发立克次体病，其临床共同特点主要是不明原因高热（ ≥ 38 ℃  、头痛、肌肉酸痛、皮疹、粒细胞小板减少，一般抗病毒药及抗生素治疗无效，而对多西环素、四环素、氯霉素等敏感。
立克次体感染	氯霉素	药物治疗	立克次体感染@立克次体是革兰阴性胞内寄生菌，生物学特征介于病毒和细菌之间，在动物宿主包括啮齿动物如鼠类和家畜等贮存宿主体内繁殖，传播途径主要是由节肢动物蜱、螨、蚤、虱等媒介的叮咬或暴露，以及气溶胶方式进行传播。立克次体感染@无论传统立克次体病还是新发立克次体病，其临床共同特点主要是不明原因高热（ ≥ 38 ℃  、头痛、肌肉酸痛、皮疹、粒细胞小板减少，一般抗病毒药及抗生素治疗无效，而对多西环素、四环素、氯霉素等敏感。
肺结核	吡哆醇	药物治疗	HIV 感染@痰培养结核分枝杆菌阳性，胸部 X 线检查结果也符合结核表现，从而确诊为肺结核。HIV 感染@目前正在服用的药物包括抗结核药和吡哆醇。
肺结核	抗结核药	药物治疗	HIV 感染@痰培养结核分枝杆菌阳性，胸部 X 线检查结果也符合结核表现，从而确诊为肺结核。HIV 感染@目前正在服用的药物包括抗结核药和吡哆醇。
新生儿破伤风	抗生素	药物治疗	我国新中国成立前每年约100万新生儿死于破伤风，建国后发病率和死亡率显著下降，但在边远农村、山区及私自接生者新生儿破伤风仍不罕见。 （四）抗生素 青霉素：能杀灭破伤风梭菌，10万～20 万U/（kg•d），每天分2次，疗程10天左右。
新生儿破伤风	青霉素	药物治疗	我国新中国成立前每年约100万新生儿死于破伤风，建国后发病率和死亡率显著下降，但在边远农村、山区及私自接生者新生儿破伤风仍不罕见。 （四）抗生素 青霉素：能杀灭破伤风梭菌，10万～20 万U/（kg•d），每天分2次，疗程10天左右。
锌缺乏	厌食	临床表现	【临床表现】 锌缺乏的临床表现是一种或多种锌的生物学活性降低的结果。 （二）厌食、食欲降低 缺锌后常引起口腔黏膜增生及角化不全，易于脱落，而大量脱落的上皮细胞可以掩盖和阻塞舌乳头中的味蕾小孔，使食物难以接触味蕾，不易引起味觉和促进食欲。
锌缺乏	食欲降低	临床表现	【临床表现】 锌缺乏的临床表现是一种或多种锌的生物学活性降低的结果。 （二）厌食、食欲降低 缺锌后常引起口腔黏膜增生及角化不全，易于脱落，而大量脱落的上皮细胞可以掩盖和阻塞舌乳头中的味蕾小孔，使食物难以接触味蕾，不易引起味觉和促进食欲。
肛门癌	较低剂量的放疗	放射治疗	肛门癌@对于 CD4 细胞计数＜200/μL 或出现其他 HIV 相关疾病体征或症状的患者，建议采用较低剂量的放疗和/或化疗。
肛门癌	化疗	化疗	肛门癌@对于 CD4 细胞计数＜200/μL 或出现其他 HIV 相关疾病体征或症状的患者，建议采用较低剂量的放疗和/或化疗。
HIV 感染	皮肤视诊	辅助检查	HIV 感染@### 临床检查 从医生对患者的总体印象开始，应该确定患者身体状况良好还是不佳。HIV 感染@查体时应特别关注以下内容： * 体重和身高测量 * 检查是否有全身性淋巴结肿大，记录淋巴结的位置、大小和活动程度 * 皮肤视诊以查找 HIV 相关的皮疹和瘢痕（包括带状疱疹）、瘙痒性丘疹、真菌感染或卡波西肉瘤 * 检查口腔有无鹅口疮、口腔毛状白斑、卡波西肉瘤和牙周疾病。
HIV 感染	检查口腔	辅助检查	HIV 感染@### 临床检查 从医生对患者的总体印象开始，应该确定患者身体状况良好还是不佳。HIV 感染@查体时应特别关注以下内容： * 体重和身高测量 * 检查是否有全身性淋巴结肿大，记录淋巴结的位置、大小和活动程度 * 皮肤视诊以查找 HIV 相关的皮疹和瘢痕（包括带状疱疹）、瘙痒性丘疹、真菌感染或卡波西肉瘤 * 检查口腔有无鹅口疮、口腔毛状白斑、卡波西肉瘤和牙周疾病。
HIV 感染	临床检查	辅助检查	HIV 感染@### 临床检查 从医生对患者的总体印象开始，应该确定患者身体状况良好还是不佳。HIV 感染@查体时应特别关注以下内容： * 体重和身高测量 * 检查是否有全身性淋巴结肿大，记录淋巴结的位置、大小和活动程度 * 皮肤视诊以查找 HIV 相关的皮疹和瘢痕（包括带状疱疹）、瘙痒性丘疹、真菌感染或卡波西肉瘤 * 检查口腔有无鹅口疮、口腔毛状白斑、卡波西肉瘤和牙周疾病。
肝硬化	男性性腺机能减退	并发症	肝硬化@ 男性性腺机能减退 /topics/zh-cn/1093 ### 肝性骨营养不良 | 存在差异 | 低 这一术语用来描述慢性肝病相关的骨质疏松症和骨软化症。
肝硬化	肝性骨营养不良	并发症	肝硬化@ 男性性腺机能减退 /topics/zh-cn/1093 ### 肝性骨营养不良 | 存在差异 | 低 这一术语用来描述慢性肝病相关的骨质疏松症和骨软化症。
新生儿狼疮综合征	皮肤及血液改变	临床表现	新生儿狼疮综合征@部分患儿由于母体的自身抗体，生后即出现短暂的皮肤及血液改变和持续的心脏异常等。
新生儿狼疮综合征	持续的心脏异常	临床表现	新生儿狼疮综合征@部分患儿由于母体的自身抗体，生后即出现短暂的皮肤及血液改变和持续的心脏异常等。
先天性肾病综合征	免疫荧光检查	辅助检查	第三节 先天性肾病综合征 先天性肾病综合征（congenital nephrotic syndrome，CNS）指生后3个月内起病的肾病综合征。 免疫荧光检查病早期无Ig和补体沉着。
先天性肾病综合征	congenital nephrotic syndrome	同义词	第三节 先天性肾病综合征 先天性肾病综合征（congenital nephrotic syndrome，CNS）指生后3个月内起病的肾病综合征。 免疫荧光检查病早期无Ig和补体沉着。
先天性肾病综合征	CNS	同义词	第三节 先天性肾病综合征 先天性肾病综合征（congenital nephrotic syndrome，CNS）指生后3个月内起病的肾病综合征。 免疫荧光检查病早期无Ig和补体沉着。
congenital nephrotic syndrome	CNS	同义词	第三节 先天性肾病综合征 先天性肾病综合征（congenital nephrotic syndrome，CNS）指生后3个月内起病的肾病综合征。 免疫荧光检查病早期无Ig和补体沉着。
β地中海贫血	HbA2 含量增高	临床表现	【临床表现和实验室检査】 β地中海贫血 根据病情轻重的不同，分为以下三型。 实验室检查:成熟红细胞有轻度形态改变，红细胞渗透脆性正常或减低，血红蛋白电泳显示HbA2 含量增高（0. 035 ~ 0.060,这是本型的特点。
β地中海贫血	血红蛋白电泳	实验室检查	【临床表现和实验室检査】 β地中海贫血 根据病情轻重的不同，分为以下三型。 实验室检查:成熟红细胞有轻度形态改变，红细胞渗透脆性正常或减低，血红蛋白电泳显示HbA2 含量增高（0. 035 ~ 0.060,这是本型的特点。
儿童糖尿病	运动治疗	辅助治疗	【治疗】 儿童糖尿病强调综合治疗，应加强对患者或者家庭的健康教育，使患儿能长期维持血糖接近正常水平，保证儿童获得正常的生活和活动。 3.运动治疗 运动对糖尿病患儿至关重要，是儿童正常生长发育所必须的生活内容，不要限制糖尿病患儿参加任何形式的锻炼，包括竞技运动。
儿童糖尿病	综合治疗	辅助治疗	【治疗】 儿童糖尿病强调综合治疗，应加强对患者或者家庭的健康教育，使患儿能长期维持血糖接近正常水平，保证儿童获得正常的生活和活动。 3.运动治疗 运动对糖尿病患儿至关重要，是儿童正常生长发育所必须的生活内容，不要限制糖尿病患儿参加任何形式的锻炼，包括竞技运动。
广泛性焦虑障碍	气短	临床表现	广泛性焦虑障碍@结果 正常 ### 肺功能检查 检查 结果 检查 如果患者焦虑症状考虑为气短所致则需完善该检查排除肺部疾病。广泛性焦虑障碍@ 此种情况较少见。
广泛性焦虑障碍	肺功能检查	影像学检查	广泛性焦虑障碍@结果 正常 ### 肺功能检查 检查 结果 检查 如果患者焦虑症状考虑为气短所致则需完善该检查排除肺部疾病。广泛性焦虑障碍@ 此种情况较少见。
前列腺癌	血清标志物	实验室检查	前列腺癌@结果 异常细胞 ### 尿液生物标志物 检查 结果 检查 很多研究证实，通过尿液检测前列腺癌，在技术上是可行的，但很少有标志物得到了多个大样本研究的验证。 前列腺癌@结果 检测到特殊标志物 ### 血清标志物 检查 结果 检查 遗传标志物有可能有助于疾病的筛查、改善预后判断和提高对治疗反应的预测。
硬皮病	结缔组织炎性细胞浸润	临床表现	第十三章 硬皮病 【概述】 硬皮病（scleroderma）是儿童时期少见的慢性结缔组织病。 主要病理表现结缔组织炎性细胞浸润，血管内膜增生，血管壁萎缩、纤维化，结果造成管腔狭窄或闭塞。
硬皮病	血管内膜增生	临床表现	第十三章 硬皮病 【概述】 硬皮病（scleroderma）是儿童时期少见的慢性结缔组织病。 主要病理表现结缔组织炎性细胞浸润，血管内膜增生，血管壁萎缩、纤维化，结果造成管腔狭窄或闭塞。
硬皮病	血管壁萎缩	临床表现	第十三章 硬皮病 【概述】 硬皮病（scleroderma）是儿童时期少见的慢性结缔组织病。 主要病理表现结缔组织炎性细胞浸润，血管内膜增生，血管壁萎缩、纤维化，结果造成管腔狭窄或闭塞。
硬皮病	纤维化	临床表现	第十三章 硬皮病 【概述】 硬皮病（scleroderma）是儿童时期少见的慢性结缔组织病。 主要病理表现结缔组织炎性细胞浸润，血管内膜增生，血管壁萎缩、纤维化，结果造成管腔狭窄或闭塞。
硬皮病	scleroderma	同义词	第十三章 硬皮病 【概述】 硬皮病（scleroderma）是儿童时期少见的慢性结缔组织病。 主要病理表现结缔组织炎性细胞浸润，血管内膜增生，血管壁萎缩、纤维化，结果造成管腔狭窄或闭塞。
白内障	眼内压测量	辅助检查	白内障@初始眼科评估还包括眼内压测量。
急性膀胱炎	非那吡啶	药物治疗	急性膀胱炎@附加 –   尿痛症状的缓解 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择  非那吡啶 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 需要时，每次口服 200mg，每日三次，共 2 日 为缓解尿痛症状，可以在抗生素治疗时应用非那吡啶。
急性膀胱炎	尿痛	临床表现	急性膀胱炎@附加 –   尿痛症状的缓解 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择  非那吡啶 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 需要时，每次口服 200mg，每日三次，共 2 日 为缓解尿痛症状，可以在抗生素治疗时应用非那吡啶。
失眠症	非药物干预	辅助治疗	失眠症@当在临床医生的指导下进行时，非药物干预是有益的。
PKU	黑色素合成障碍	临床表现	PKU患者苯丙氨酸羟化酶缺乏，酪氨酸及正常代谢产物减少，血Phe含量增加，刺激转氨酶发育，次要代谢途径增强，生成苯丙酮酸、苯乙酸和苯乳酸，并从尿中大量排出，故称苯丙酮尿症。高浓度的Phe及其异常代谢产物抑制酪氨酸酶，使黑色素合成障碍。
苯丙酮尿症	黑色素合成障碍	临床表现	PKU患者苯丙氨酸羟化酶缺乏，酪氨酸及正常代谢产物减少，血Phe含量增加，刺激转氨酶发育，次要代谢途径增强，生成苯丙酮酸、苯乙酸和苯乳酸，并从尿中大量排出，故称苯丙酮尿症。高浓度的Phe及其异常代谢产物抑制酪氨酸酶，使黑色素合成障碍。
苯丙酮尿症	抑制酪氨酸酶	临床表现	PKU患者苯丙氨酸羟化酶缺乏，酪氨酸及正常代谢产物减少，血Phe含量增加，刺激转氨酶发育，次要代谢途径增强，生成苯丙酮酸、苯乙酸和苯乳酸，并从尿中大量排出，故称苯丙酮尿症。高浓度的Phe及其异常代谢产物抑制酪氨酸酶，使黑色素合成障碍。
PKU	苯丙氨酸羟化酶缺乏	临床表现	PKU患者苯丙氨酸羟化酶缺乏，酪氨酸及正常代谢产物减少，血Phe含量增加，刺激转氨酶发育，次要代谢途径增强，生成苯丙酮酸、苯乙酸和苯乳酸，并从尿中大量排出，故称苯丙酮尿症。高浓度的Phe及其异常代谢产物抑制酪氨酸酶，使黑色素合成障碍。
PKU	血Phe含量增加	临床表现	PKU患者苯丙氨酸羟化酶缺乏，酪氨酸及正常代谢产物减少，血Phe含量增加，刺激转氨酶发育，次要代谢途径增强，生成苯丙酮酸、苯乙酸和苯乳酸，并从尿中大量排出，故称苯丙酮尿症。高浓度的Phe及其异常代谢产物抑制酪氨酸酶，使黑色素合成障碍。
乳腺原位癌	乳头溢液	临床表现	乳腺原位癌@乳腺导管原位癌的其他不常见症状包括乳头溢液或乳房肿块。乳腺原位癌@ 诊断为 DCIS 男性的首发症状通常是乳头血性分泌物。
乳腺原位癌	乳房肿块	临床表现	乳腺原位癌@乳腺导管原位癌的其他不常见症状包括乳头溢液或乳房肿块。乳腺原位癌@ 诊断为 DCIS 男性的首发症状通常是乳头血性分泌物。
基底细胞癌	毛发上皮瘤	鉴别诊断	基底细胞癌@### 毛发上皮瘤/毛胚细胞瘤 体征/症状 检查 体征/症状 两者皆为良性滤泡性上皮肿瘤，形成乳头状间叶细胞体，滤泡单位与毛囊球相似。
基底细胞癌	毛胚细胞瘤	鉴别诊断	基底细胞癌@### 毛发上皮瘤/毛胚细胞瘤 体征/症状 检查 体征/症状 两者皆为良性滤泡性上皮肿瘤，形成乳头状间叶细胞体，滤泡单位与毛囊球相似。
良性滤泡性上皮肿瘤	毛发上皮瘤	病理分型	基底细胞癌@### 毛发上皮瘤/毛胚细胞瘤 体征/症状 检查 体征/症状 两者皆为良性滤泡性上皮肿瘤，形成乳头状间叶细胞体，滤泡单位与毛囊球相似。
良性滤泡性上皮肿瘤	毛胚细胞瘤	病理分型	基底细胞癌@### 毛发上皮瘤/毛胚细胞瘤 体征/症状 检查 体征/症状 两者皆为良性滤泡性上皮肿瘤，形成乳头状间叶细胞体，滤泡单位与毛囊球相似。
宫颈癌	顺铂	药物治疗	宫颈癌@已经表明，根治性子宫切除术后进行辅助放疗可增加治疗相关并发症的风险，并且不改善无疾病进展生存期或总生存期。 宫颈癌@### 非妊娠IIB-IVA期：局部晚期宫颈癌 查看全部   首选 –   放化疗 #### 第一选择  顺铂 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 和  放疗 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new 大多数研究证实，与放疗±羟基脲相比，顺铂±氟尿嘧啶联合放疗可以改善无进展生存期。
食管气管瘘	右肺异常分叶或缺如	临床表现	18-三体综合征@还可出现食管气管瘘。18-三体综合征@右肺异常分叶或缺如。
非惊厥性 SE	意识障碍	临床表现	癫痫持续状态@诊断非惊厥性 SE 很难，但是识别很重要，因为快速阻止有助于防止严重脑损伤，尤其对意识障碍的患者。
草酸盐过度产生	慢性TIN	相关（导致）	在小儿时期慢性TIN还可由代谢病引起，如①胱氨酸病：见本章第四节。②草酸盐过度产生或小肠过度吸收，造成肾排出草酸盐增多，则肾小管内草酸钙结晶沉积，受累小管萎缩，周围炎症细胞浸润和纤维化。
小肠过度吸收	慢性TIN	相关（导致）	在小儿时期慢性TIN还可由代谢病引起，如①胱氨酸病：见本章第四节。②草酸盐过度产生或小肠过度吸收，造成肾排出草酸盐增多，则肾小管内草酸钙结晶沉积，受累小管萎缩，周围炎症细胞浸润和纤维化。
胱氨酸病	慢性TIN	相关（导致）	在小儿时期慢性TIN还可由代谢病引起，如①胱氨酸病：见本章第四节。②草酸盐过度产生或小肠过度吸收，造成肾排出草酸盐增多，则肾小管内草酸钙结晶沉积，受累小管萎缩，周围炎症细胞浸润和纤维化。
类癌危象	奥曲肽	药物治疗	类癌综合征@患者还需要输注奥曲肽以防止类癌危象，应用时间是手术开始前至少 2 小时，直到手术后 48 小时。
PKU	脑电图	影像学检查	【实验室检查】 1.新生儿筛查 新生儿期的PKU患儿无任何临床表现，生后3个月后才渐渐出现PKU的表现。 6.脑电图 约80%病儿有脑电图异常，可表现为高峰节律紊乱及灶性棘波等。
PKU	新生儿筛查	筛查	【实验室检查】 1.新生儿筛查 新生儿期的PKU患儿无任何临床表现，生后3个月后才渐渐出现PKU的表现。 6.脑电图 约80%病儿有脑电图异常，可表现为高峰节律紊乱及灶性棘波等。
PKU	新生儿筛查	实验室检查	【实验室检查】 1.新生儿筛查 新生儿期的PKU患儿无任何临床表现，生后3个月后才渐渐出现PKU的表现。 6.脑电图 约80%病儿有脑电图异常，可表现为高峰节律紊乱及灶性棘波等。
胸膜炎	肺内囊肿	临床表现	初期即发生胸膜炎者，有咳嗽、胸闷，胸痛及上腹痛明显，可痰中带血。肺内囊肿、脓肿可穿破至胸腔，发生胸水、脓胸或脓气胸等体征。
胸膜炎	脓肿可穿破至胸腔	临床表现	初期即发生胸膜炎者，有咳嗽、胸闷，胸痛及上腹痛明显，可痰中带血。肺内囊肿、脓肿可穿破至胸腔，发生胸水、脓胸或脓气胸等体征。
胸膜炎	胸水	临床表现	初期即发生胸膜炎者，有咳嗽、胸闷，胸痛及上腹痛明显，可痰中带血。肺内囊肿、脓肿可穿破至胸腔，发生胸水、脓胸或脓气胸等体征。
胸膜炎	脓胸	临床表现	初期即发生胸膜炎者，有咳嗽、胸闷，胸痛及上腹痛明显，可痰中带血。肺内囊肿、脓肿可穿破至胸腔，发生胸水、脓胸或脓气胸等体征。
胸膜炎	脓气胸	临床表现	初期即发生胸膜炎者，有咳嗽、胸闷，胸痛及上腹痛明显，可痰中带血。肺内囊肿、脓肿可穿破至胸腔，发生胸水、脓胸或脓气胸等体征。
胸膜炎	胸闷	临床表现	初期即发生胸膜炎者，有咳嗽、胸闷，胸痛及上腹痛明显，可痰中带血。肺内囊肿、脓肿可穿破至胸腔，发生胸水、脓胸或脓气胸等体征。
胸膜炎	胸痛	临床表现	初期即发生胸膜炎者，有咳嗽、胸闷，胸痛及上腹痛明显，可痰中带血。肺内囊肿、脓肿可穿破至胸腔，发生胸水、脓胸或脓气胸等体征。
胸膜炎	上腹痛明显	临床表现	初期即发生胸膜炎者，有咳嗽、胸闷，胸痛及上腹痛明显，可痰中带血。肺内囊肿、脓肿可穿破至胸腔，发生胸水、脓胸或脓气胸等体征。
胸膜炎	痰中带血	临床表现	初期即发生胸膜炎者，有咳嗽、胸闷，胸痛及上腹痛明显，可痰中带血。肺内囊肿、脓肿可穿破至胸腔，发生胸水、脓胸或脓气胸等体征。
高血压	年龄偏大者	多发群体	高血压好发于年龄偏大者，成人占20%，儿童仅5%。
胃炎	大环内酯类抗生素	药物治疗	胃炎@采用一种PPI、克拉霉素和阿莫西林的三联疗法时，一般治疗时间为14天，阿莫西林过敏的患者可以使用甲硝唑替代。 胃炎@之前已经使用了大环内酯类抗生素或甲硝唑的患者，推荐使用7-14天的铋剂为基础的四联疗法（联合四环素、甲硝唑和一种PPI）。
胃炎	甲硝唑	药物治疗	胃炎@采用一种PPI、克拉霉素和阿莫西林的三联疗法时，一般治疗时间为14天，阿莫西林过敏的患者可以使用甲硝唑替代。 胃炎@之前已经使用了大环内酯类抗生素或甲硝唑的患者，推荐使用7-14天的铋剂为基础的四联疗法（联合四环素、甲硝唑和一种PPI）。
胃炎	四联疗法	药物治疗	胃炎@采用一种PPI、克拉霉素和阿莫西林的三联疗法时，一般治疗时间为14天，阿莫西林过敏的患者可以使用甲硝唑替代。 胃炎@之前已经使用了大环内酯类抗生素或甲硝唑的患者，推荐使用7-14天的铋剂为基础的四联疗法（联合四环素、甲硝唑和一种PPI）。
胃炎	克拉霉素	药物治疗	胃炎@采用一种PPI、克拉霉素和阿莫西林的三联疗法时，一般治疗时间为14天，阿莫西林过敏的患者可以使用甲硝唑替代。 胃炎@之前已经使用了大环内酯类抗生素或甲硝唑的患者，推荐使用7-14天的铋剂为基础的四联疗法（联合四环素、甲硝唑和一种PPI）。
胃炎	阿莫西林	药物治疗	胃炎@采用一种PPI、克拉霉素和阿莫西林的三联疗法时，一般治疗时间为14天，阿莫西林过敏的患者可以使用甲硝唑替代。 胃炎@之前已经使用了大环内酯类抗生素或甲硝唑的患者，推荐使用7-14天的铋剂为基础的四联疗法（联合四环素、甲硝唑和一种PPI）。
胃炎	PPI	药物治疗	胃炎@采用一种PPI、克拉霉素和阿莫西林的三联疗法时，一般治疗时间为14天，阿莫西林过敏的患者可以使用甲硝唑替代。 胃炎@之前已经使用了大环内酯类抗生素或甲硝唑的患者，推荐使用7-14天的铋剂为基础的四联疗法（联合四环素、甲硝唑和一种PPI）。
细菌性脑膜炎	婴儿的囟门膨胀	风险评估因素	细菌性脑膜炎@### 婴儿的囟门膨胀 显示颅内压已经升高。
中毒	催吐	辅助治疗	有毒气体（氯气、一氧化碳等）中毒者应首先脱离中毒环境，加强通风，积极吸氧，以排除呼吸道内残留毒气。食入水溶性毒物者可用胃肠道脱毒方法，包括催吐、洗胃、导泻和胃肠内吸附毒物。
中毒	洗胃	辅助治疗	有毒气体（氯气、一氧化碳等）中毒者应首先脱离中毒环境，加强通风，积极吸氧，以排除呼吸道内残留毒气。食入水溶性毒物者可用胃肠道脱毒方法，包括催吐、洗胃、导泻和胃肠内吸附毒物。
中毒	导泻	辅助治疗	有毒气体（氯气、一氧化碳等）中毒者应首先脱离中毒环境，加强通风，积极吸氧，以排除呼吸道内残留毒气。食入水溶性毒物者可用胃肠道脱毒方法，包括催吐、洗胃、导泻和胃肠内吸附毒物。
中毒	胃肠内吸附毒物	辅助治疗	有毒气体（氯气、一氧化碳等）中毒者应首先脱离中毒环境，加强通风，积极吸氧，以排除呼吸道内残留毒气。食入水溶性毒物者可用胃肠道脱毒方法，包括催吐、洗胃、导泻和胃肠内吸附毒物。
中毒	脱离中毒环境	辅助治疗	有毒气体（氯气、一氧化碳等）中毒者应首先脱离中毒环境，加强通风，积极吸氧，以排除呼吸道内残留毒气。食入水溶性毒物者可用胃肠道脱毒方法，包括催吐、洗胃、导泻和胃肠内吸附毒物。
中毒	加强通风	辅助治疗	有毒气体（氯气、一氧化碳等）中毒者应首先脱离中毒环境，加强通风，积极吸氧，以排除呼吸道内残留毒气。食入水溶性毒物者可用胃肠道脱毒方法，包括催吐、洗胃、导泻和胃肠内吸附毒物。
中毒	积极吸氧	辅助治疗	有毒气体（氯气、一氧化碳等）中毒者应首先脱离中毒环境，加强通风，积极吸氧，以排除呼吸道内残留毒气。食入水溶性毒物者可用胃肠道脱毒方法，包括催吐、洗胃、导泻和胃肠内吸附毒物。
生长激素缺乏症	家族性矮小症	鉴别诊断	2.家族性矮小症 父母身高都矮，身高常在第3百分位数左右，但其年增长速率＞5cm，骨龄与年龄相称，智能与性发育均正常，GH激发峰值＞10μg/L。 【治疗】 对生长激素缺乏症的治疗主要采用基因重组人生长激素替代治疗。
生长激素缺乏症	基因重组人生长激素	药物治疗	2.家族性矮小症 父母身高都矮，身高常在第3百分位数左右，但其年增长速率＞5cm，骨龄与年龄相称，智能与性发育均正常，GH激发峰值＞10μg/L。 【治疗】 对生长激素缺乏症的治疗主要采用基因重组人生长激素替代治疗。
重度胰腺炎	Cullen 征	临床表现	胆囊炎@重度胰腺炎患者脐周区可出现瘀斑（Cullen 征）或胁腹部出现瘀斑（Grey Turner 征）。
重度胰腺炎	Grey Turner 征	临床表现	胆囊炎@重度胰腺炎患者脐周区可出现瘀斑（Cullen 征）或胁腹部出现瘀斑（Grey Turner 征）。
溶血性贫血	肝功能检测	实验室检查	溶血性贫血@结果 血栓性血小板减少性紫癜或溶血性尿毒综合征患者其指标升高 ### 肝功能检测 LFT 检查 结果 检查 特别是酒精性肝硬化与红细胞膜结构改变以及溶血症有关。
肝功能检测	LFT	同义词	溶血性贫血@结果 血栓性血小板减少性紫癜或溶血性尿毒综合征患者其指标升高 ### 肝功能检测 LFT 检查 结果 检查 特别是酒精性肝硬化与红细胞膜结构改变以及溶血症有关。
结节性硬化症	颅内高压征	相关（症状）	结节性硬化症@ 4.颅内高压征 极少数病人因室管膜下结节阻塞脑脊液循环通路，或并发脑室内星形细胞瘤而阻塞室间孔等引起颅高压。
1 型自身免疫性肝炎	抗核抗体	实验室检查	自身免疫性肝炎@1 型自身免疫性肝炎可通过检测抗核抗体、平滑肌自身抗体 SMAs 和/或抗肌动蛋白抗体确诊。
1 型自身免疫性肝炎	平滑肌自身抗体	实验室检查	自身免疫性肝炎@1 型自身免疫性肝炎可通过检测抗核抗体、平滑肌自身抗体 SMAs 和/或抗肌动蛋白抗体确诊。
1 型自身免疫性肝炎	抗肌动蛋白抗体	实验室检查	自身免疫性肝炎@1 型自身免疫性肝炎可通过检测抗核抗体、平滑肌自身抗体 SMAs 和/或抗肌动蛋白抗体确诊。
平滑肌自身抗体	SMAs	同义词	自身免疫性肝炎@1 型自身免疫性肝炎可通过检测抗核抗体、平滑肌自身抗体 SMAs 和/或抗肌动蛋白抗体确诊。
有或无先兆的偏头痛	恶心	临床表现	儿童偏头痛@### 临床病史 有或无先兆的偏头痛 * 食物（例如：乳酪、巧克力、柑橘类水果）和压力可能是易感性儿童的触发因素。儿童偏头痛@ * 伴随症状包括恶心、呕吐、复视、畏光、高声恐怖和视力模糊。
有或无先兆的偏头痛	呕吐	临床表现	儿童偏头痛@### 临床病史 有或无先兆的偏头痛 * 食物（例如：乳酪、巧克力、柑橘类水果）和压力可能是易感性儿童的触发因素。儿童偏头痛@ * 伴随症状包括恶心、呕吐、复视、畏光、高声恐怖和视力模糊。
有或无先兆的偏头痛	复视	临床表现	儿童偏头痛@### 临床病史 有或无先兆的偏头痛 * 食物（例如：乳酪、巧克力、柑橘类水果）和压力可能是易感性儿童的触发因素。儿童偏头痛@ * 伴随症状包括恶心、呕吐、复视、畏光、高声恐怖和视力模糊。
有或无先兆的偏头痛	畏光	临床表现	儿童偏头痛@### 临床病史 有或无先兆的偏头痛 * 食物（例如：乳酪、巧克力、柑橘类水果）和压力可能是易感性儿童的触发因素。儿童偏头痛@ * 伴随症状包括恶心、呕吐、复视、畏光、高声恐怖和视力模糊。
有或无先兆的偏头痛	高声恐怖	临床表现	儿童偏头痛@### 临床病史 有或无先兆的偏头痛 * 食物（例如：乳酪、巧克力、柑橘类水果）和压力可能是易感性儿童的触发因素。儿童偏头痛@ * 伴随症状包括恶心、呕吐、复视、畏光、高声恐怖和视力模糊。
有或无先兆的偏头痛	视力模糊	临床表现	儿童偏头痛@### 临床病史 有或无先兆的偏头痛 * 食物（例如：乳酪、巧克力、柑橘类水果）和压力可能是易感性儿童的触发因素。儿童偏头痛@ * 伴随症状包括恶心、呕吐、复视、畏光、高声恐怖和视力模糊。
儿童偏头痛	食物	风险评估因素	儿童偏头痛@### 临床病史 有或无先兆的偏头痛 * 食物（例如：乳酪、巧克力、柑橘类水果）和压力可能是易感性儿童的触发因素。儿童偏头痛@ * 伴随症状包括恶心、呕吐、复视、畏光、高声恐怖和视力模糊。
儿童偏头痛	有或无先兆的偏头痛	病理分型	儿童偏头痛@### 临床病史 有或无先兆的偏头痛 * 食物（例如：乳酪、巧克力、柑橘类水果）和压力可能是易感性儿童的触发因素。儿童偏头痛@ * 伴随症状包括恶心、呕吐、复视、畏光、高声恐怖和视力模糊。
儿童偏头痛	压力	风险评估因素	儿童偏头痛@### 临床病史 有或无先兆的偏头痛 * 食物（例如：乳酪、巧克力、柑橘类水果）和压力可能是易感性儿童的触发因素。儿童偏头痛@ * 伴随症状包括恶心、呕吐、复视、畏光、高声恐怖和视力模糊。
儿童偏头痛	易感性儿童	多发群体	儿童偏头痛@### 临床病史 有或无先兆的偏头痛 * 食物（例如：乳酪、巧克力、柑橘类水果）和压力可能是易感性儿童的触发因素。儿童偏头痛@ * 伴随症状包括恶心、呕吐、复视、畏光、高声恐怖和视力模糊。
百日咳	血清学检查	实验室检查	百日咳@应将阳性血清学检查反应理解为患者通过近期或远期感染，或通过近期或远期疫苗接种暴露于百日咳。
血管环	哮喘	鉴别诊断	图9-21 正常大动脉发育 一、血管环 血管环（vascular ring）最常见类型是主动脉双弓及右位主动脉弓伴迷走左锁骨下动脉及左侧动脉导管或动脉韧带，多为单独畸形，占先天性心脏病1%以下。易误诊为哮喘，多有反复上呼吸道感染。
血管环	上呼吸道感染	临床表现	图9-21 正常大动脉发育 一、血管环 血管环（vascular ring）最常见类型是主动脉双弓及右位主动脉弓伴迷走左锁骨下动脉及左侧动脉导管或动脉韧带，多为单独畸形，占先天性心脏病1%以下。易误诊为哮喘，多有反复上呼吸道感染。
细菌性脑膜炎	地塞米松	药物治疗	细菌性脑膜炎@在使用首剂抗生素治疗之前辅以地塞米松治疗并持续 4 天可改善临床结果。
球菌性口炎	感冒	病因	第一节 感染性口炎 一、细菌感染性口炎 （一）球菌性口炎 （coccigenic stomatitis） 细菌性口炎以球菌感染多见，常以黏膜糜烂、溃疡伴假膜形成为其特征，又称膜性口炎或假膜性口炎。但当内外环境发生变化，身体防御能力下降时，如感冒、发热、感染、滥用抗生素及（或）肾上腺皮质激素、化疗和放疗等，口腔内细菌增殖活跃，毒力增强，菌群关系失调，就可发病。
球菌性口炎	发热	病因	第一节 感染性口炎 一、细菌感染性口炎 （一）球菌性口炎 （coccigenic stomatitis） 细菌性口炎以球菌感染多见，常以黏膜糜烂、溃疡伴假膜形成为其特征，又称膜性口炎或假膜性口炎。但当内外环境发生变化，身体防御能力下降时，如感冒、发热、感染、滥用抗生素及（或）肾上腺皮质激素、化疗和放疗等，口腔内细菌增殖活跃，毒力增强，菌群关系失调，就可发病。
球菌性口炎	感染	病因	第一节 感染性口炎 一、细菌感染性口炎 （一）球菌性口炎 （coccigenic stomatitis） 细菌性口炎以球菌感染多见，常以黏膜糜烂、溃疡伴假膜形成为其特征，又称膜性口炎或假膜性口炎。但当内外环境发生变化，身体防御能力下降时，如感冒、发热、感染、滥用抗生素及（或）肾上腺皮质激素、化疗和放疗等，口腔内细菌增殖活跃，毒力增强，菌群关系失调，就可发病。
球菌性口炎	化疗	病因	第一节 感染性口炎 一、细菌感染性口炎 （一）球菌性口炎 （coccigenic stomatitis） 细菌性口炎以球菌感染多见，常以黏膜糜烂、溃疡伴假膜形成为其特征，又称膜性口炎或假膜性口炎。但当内外环境发生变化，身体防御能力下降时，如感冒、发热、感染、滥用抗生素及（或）肾上腺皮质激素、化疗和放疗等，口腔内细菌增殖活跃，毒力增强，菌群关系失调，就可发病。
球菌性口炎	放疗	病因	第一节 感染性口炎 一、细菌感染性口炎 （一）球菌性口炎 （coccigenic stomatitis） 细菌性口炎以球菌感染多见，常以黏膜糜烂、溃疡伴假膜形成为其特征，又称膜性口炎或假膜性口炎。但当内外环境发生变化，身体防御能力下降时，如感冒、发热、感染、滥用抗生素及（或）肾上腺皮质激素、化疗和放疗等，口腔内细菌增殖活跃，毒力增强，菌群关系失调，就可发病。
细菌性口炎	球菌感染	病因	第一节 感染性口炎 一、细菌感染性口炎 （一）球菌性口炎 （coccigenic stomatitis） 细菌性口炎以球菌感染多见，常以黏膜糜烂、溃疡伴假膜形成为其特征，又称膜性口炎或假膜性口炎。但当内外环境发生变化，身体防御能力下降时，如感冒、发热、感染、滥用抗生素及（或）肾上腺皮质激素、化疗和放疗等，口腔内细菌增殖活跃，毒力增强，菌群关系失调，就可发病。
细菌性口炎	黏膜糜烂	临床表现	第一节 感染性口炎 一、细菌感染性口炎 （一）球菌性口炎 （coccigenic stomatitis） 细菌性口炎以球菌感染多见，常以黏膜糜烂、溃疡伴假膜形成为其特征，又称膜性口炎或假膜性口炎。但当内外环境发生变化，身体防御能力下降时，如感冒、发热、感染、滥用抗生素及（或）肾上腺皮质激素、化疗和放疗等，口腔内细菌增殖活跃，毒力增强，菌群关系失调，就可发病。
细菌性口炎	溃疡伴假膜	临床表现	第一节 感染性口炎 一、细菌感染性口炎 （一）球菌性口炎 （coccigenic stomatitis） 细菌性口炎以球菌感染多见，常以黏膜糜烂、溃疡伴假膜形成为其特征，又称膜性口炎或假膜性口炎。但当内外环境发生变化，身体防御能力下降时，如感冒、发热、感染、滥用抗生素及（或）肾上腺皮质激素、化疗和放疗等，口腔内细菌增殖活跃，毒力增强，菌群关系失调，就可发病。
细菌性口炎	膜性口炎	同义词	第一节 感染性口炎 一、细菌感染性口炎 （一）球菌性口炎 （coccigenic stomatitis） 细菌性口炎以球菌感染多见，常以黏膜糜烂、溃疡伴假膜形成为其特征，又称膜性口炎或假膜性口炎。但当内外环境发生变化，身体防御能力下降时，如感冒、发热、感染、滥用抗生素及（或）肾上腺皮质激素、化疗和放疗等，口腔内细菌增殖活跃，毒力增强，菌群关系失调，就可发病。
细菌性口炎	假膜性口炎	同义词	第一节 感染性口炎 一、细菌感染性口炎 （一）球菌性口炎 （coccigenic stomatitis） 细菌性口炎以球菌感染多见，常以黏膜糜烂、溃疡伴假膜形成为其特征，又称膜性口炎或假膜性口炎。但当内外环境发生变化，身体防御能力下降时，如感冒、发热、感染、滥用抗生素及（或）肾上腺皮质激素、化疗和放疗等，口腔内细菌增殖活跃，毒力增强，菌群关系失调，就可发病。
皮疹	躯干	发病部位	（二）出疹期 病程第3～5天体温骤然退至正常，同时或稍后出现皮疹。首现于躯干，然后迅速波及颈、上肢、脸和下肢。
皮疹	颈	发病部位	（二）出疹期 病程第3～5天体温骤然退至正常，同时或稍后出现皮疹。首现于躯干，然后迅速波及颈、上肢、脸和下肢。
皮疹	上肢	发病部位	（二）出疹期 病程第3～5天体温骤然退至正常，同时或稍后出现皮疹。首现于躯干，然后迅速波及颈、上肢、脸和下肢。
皮疹	脸	发病部位	（二）出疹期 病程第3～5天体温骤然退至正常，同时或稍后出现皮疹。首现于躯干，然后迅速波及颈、上肢、脸和下肢。
皮疹	下肢	发病部位	（二）出疹期 病程第3～5天体温骤然退至正常，同时或稍后出现皮疹。首现于躯干，然后迅速波及颈、上肢、脸和下肢。
先天性脑积水	前额多向前突出	临床表现	前额多向前突出，眶顶受压下陷，眼球下推，以致双眼下视，上方的巩膜外露，可见眼球下半部常落到下眼睑下方，呈现所谓的“落日（setting sun）征”，是先天性脑积水的特有体征。
先天性脑积水	眶顶受压下陷	临床表现	前额多向前突出，眶顶受压下陷，眼球下推，以致双眼下视，上方的巩膜外露，可见眼球下半部常落到下眼睑下方，呈现所谓的“落日（setting sun）征”，是先天性脑积水的特有体征。
先天性脑积水	眼球下推	临床表现	前额多向前突出，眶顶受压下陷，眼球下推，以致双眼下视，上方的巩膜外露，可见眼球下半部常落到下眼睑下方，呈现所谓的“落日（setting sun）征”，是先天性脑积水的特有体征。
先天性脑积水	双眼下视	临床表现	前额多向前突出，眶顶受压下陷，眼球下推，以致双眼下视，上方的巩膜外露，可见眼球下半部常落到下眼睑下方，呈现所谓的“落日（setting sun）征”，是先天性脑积水的特有体征。
先天性脑积水	上方的巩膜外露	临床表现	前额多向前突出，眶顶受压下陷，眼球下推，以致双眼下视，上方的巩膜外露，可见眼球下半部常落到下眼睑下方，呈现所谓的“落日（setting sun）征”，是先天性脑积水的特有体征。
先天性脑积水	落日（setting sun）征	临床表现	前额多向前突出，眶顶受压下陷，眼球下推，以致双眼下视，上方的巩膜外露，可见眼球下半部常落到下眼睑下方，呈现所谓的“落日（setting sun）征”，是先天性脑积水的特有体征。
宫颈癌	锥切术	手术治疗	宫颈癌@## 治疗流程 请注意，同一药物不同名称的剂型和剂量可能不同：  参见免责声明 https://bestpractice.bmj.com/info/disclaimer/ 急性 ### 非妊娠女性 IA1 期病变：微小浸润性病变 查看全部   首选 –   局部切除±盆腔淋巴结清除术 锥切术是诊断性切除术的首选方法，不过只要能达到足够的切缘、定位恰当以及获取非碎片样本，环形电切术 LEEP 也是可以接受的。
妊娠期高血压	尿蛋白阴性	临床表现	妊娠期高血压@### 定义 妊娠期高血压定义为：孕前血压正常，妊娠20周后，血压值持续≥140/90mmHg，尿蛋白阴性（24小时尿蛋白小于300mg）。
肥胖	生长激素缺乏	病因	垂体功能减退@ * 生长激素缺乏会引起肥胖、瘦体重和骨重量减少、运动能力降低、疲乏、身心健康降低、长期胰岛素抵抗、心血管疾病风险增加以及生活质量降低。
唐氏综合征	先天性心脏病	并发症	﻿唐氏综合征（Down syndrome,DS又称21三体综合征（trisomy 21 syndrome,是人类最早被确定的染色体病,在活产婴儿中发生率约为1 :000 ~1 :600，母亲年龄越大，发生率越高。 约50%的患儿伴有先天性心脏病,其次是消化道畸形。
唐氏综合征	消化道畸形	并发症	﻿唐氏综合征（Down syndrome,DS又称21三体综合征（trisomy 21 syndrome,是人类最早被确定的染色体病,在活产婴儿中发生率约为1 :000 ~1 :600，母亲年龄越大，发生率越高。 约50%的患儿伴有先天性心脏病,其次是消化道畸形。
唐氏综合征	Down syndrome	同义词	﻿唐氏综合征（Down syndrome,DS又称21三体综合征（trisomy 21 syndrome,是人类最早被确定的染色体病,在活产婴儿中发生率约为1 :000 ~1 :600，母亲年龄越大，发生率越高。 约50%的患儿伴有先天性心脏病,其次是消化道畸形。
唐氏综合征	DS	同义词	﻿唐氏综合征（Down syndrome,DS又称21三体综合征（trisomy 21 syndrome,是人类最早被确定的染色体病,在活产婴儿中发生率约为1 :000 ~1 :600，母亲年龄越大，发生率越高。 约50%的患儿伴有先天性心脏病,其次是消化道畸形。
唐氏综合征	21三体综合征	同义词	﻿唐氏综合征（Down syndrome,DS又称21三体综合征（trisomy 21 syndrome,是人类最早被确定的染色体病,在活产婴儿中发生率约为1 :000 ~1 :600，母亲年龄越大，发生率越高。 约50%的患儿伴有先天性心脏病,其次是消化道畸形。
21三体综合征	trisomy 21 syndrome	同义词	﻿唐氏综合征（Down syndrome,DS又称21三体综合征（trisomy 21 syndrome,是人类最早被确定的染色体病,在活产婴儿中发生率约为1 :000 ~1 :600，母亲年龄越大，发生率越高。 约50%的患儿伴有先天性心脏病,其次是消化道畸形。
唐氏综合征	1 :000 ~1 :600	发病率	﻿唐氏综合征（Down syndrome,DS又称21三体综合征（trisomy 21 syndrome,是人类最早被确定的染色体病,在活产婴儿中发生率约为1 :000 ~1 :600，母亲年龄越大，发生率越高。 约50%的患儿伴有先天性心脏病,其次是消化道畸形。
唐氏综合征	母亲年龄越大	高危因素	﻿唐氏综合征（Down syndrome,DS又称21三体综合征（trisomy 21 syndrome,是人类最早被确定的染色体病,在活产婴儿中发生率约为1 :000 ~1 :600，母亲年龄越大，发生率越高。 约50%的患儿伴有先天性心脏病,其次是消化道畸形。
多发性硬化症	维生素 D 缺乏	病因	多发性硬化症@### 维生素 D 缺乏 越来越多的证据表明，童年时阳光暴露量低以及诊断时维生素 D 水平低是 MS 的危险因素。
急性胰腺炎	血清淀粉酶	实验室检查	急性胰腺炎@## 诊断标准 ### 国际胰腺病协会 International Association of Pancreatology, IAP/美国胰腺协会 American Pancreatic Association criteria, APA 标准 急性胰腺炎的诊断必须基于以下 3 项标准中的任 2 项： * 临床病史（上腹痛） * 实验室检查结果（血清淀粉酶或脂肪酶＞正常上限的 3 倍） * 影像（CT、MRI、超声）标准。
急性胰腺炎	脂肪酶	实验室检查	急性胰腺炎@## 诊断标准 ### 国际胰腺病协会 International Association of Pancreatology, IAP/美国胰腺协会 American Pancreatic Association criteria, APA 标准 急性胰腺炎的诊断必须基于以下 3 项标准中的任 2 项： * 临床病史（上腹痛） * 实验室检查结果（血清淀粉酶或脂肪酶＞正常上限的 3 倍） * 影像（CT、MRI、超声）标准。
急性胰腺炎	CT	影像学检查	急性胰腺炎@## 诊断标准 ### 国际胰腺病协会 International Association of Pancreatology, IAP/美国胰腺协会 American Pancreatic Association criteria, APA 标准 急性胰腺炎的诊断必须基于以下 3 项标准中的任 2 项： * 临床病史（上腹痛） * 实验室检查结果（血清淀粉酶或脂肪酶＞正常上限的 3 倍） * 影像（CT、MRI、超声）标准。
急性胰腺炎	MRI	影像学检查	急性胰腺炎@## 诊断标准 ### 国际胰腺病协会 International Association of Pancreatology, IAP/美国胰腺协会 American Pancreatic Association criteria, APA 标准 急性胰腺炎的诊断必须基于以下 3 项标准中的任 2 项： * 临床病史（上腹痛） * 实验室检查结果（血清淀粉酶或脂肪酶＞正常上限的 3 倍） * 影像（CT、MRI、超声）标准。
急性胰腺炎	超声	影像学检查	急性胰腺炎@## 诊断标准 ### 国际胰腺病协会 International Association of Pancreatology, IAP/美国胰腺协会 American Pancreatic Association criteria, APA 标准 急性胰腺炎的诊断必须基于以下 3 项标准中的任 2 项： * 临床病史（上腹痛） * 实验室检查结果（血清淀粉酶或脂肪酶＞正常上限的 3 倍） * 影像（CT、MRI、超声）标准。
支气管软化	喘鸣	临床表现	支气管软化主要表现为喘鸣，如病变发生在一侧（左侧多），可发生病侧喘鸣音更响、气体进入延迟。
CVS	赛庚啶	药物治疗	五、CVS的治疗 因CVS的病因和发病机制尚未完全明确，目前尚无特殊治疗方法证明对CVS绝对有效。预防治疗药物：抗阻胺药（赛庚啶）、抗抑郁药（阿米替林）及β受体拮抗剂（普萘洛尔）等。
CVS	阿米替林	药物治疗	五、CVS的治疗 因CVS的病因和发病机制尚未完全明确，目前尚无特殊治疗方法证明对CVS绝对有效。预防治疗药物：抗阻胺药（赛庚啶）、抗抑郁药（阿米替林）及β受体拮抗剂（普萘洛尔）等。
CVS	普萘洛尔	药物治疗	五、CVS的治疗 因CVS的病因和发病机制尚未完全明确，目前尚无特殊治疗方法证明对CVS绝对有效。预防治疗药物：抗阻胺药（赛庚啶）、抗抑郁药（阿米替林）及β受体拮抗剂（普萘洛尔）等。
肺结核	干咳	临床表现	肺结核@## 案例 ### 案例 一名 34 岁男性患者就诊于基层医师，患者有 7 周干咳史，期间食欲下降并自觉衣服宽松。肺结核@偶有发热，但从未测过体温。
肺结核	食欲下降	临床表现	肺结核@## 案例 ### 案例 一名 34 岁男性患者就诊于基层医师，患者有 7 周干咳史，期间食欲下降并自觉衣服宽松。肺结核@偶有发热，但从未测过体温。
α地中海贫血	中间型	病理分型	α地中海贫血 静止型:患者无症状,也可呈现正常血红蛋白量;红细胞形态正常，甚至没有红细胞体积的变小，出生时脐带血中Hb Bart含量为0.01 -0. 02,但3个月后即消失，故容易漏诊。 中间型:又称血红蛋白H病。
α地中海贫血	血红蛋白H病	病理分型	α地中海贫血 静止型:患者无症状,也可呈现正常血红蛋白量;红细胞形态正常，甚至没有红细胞体积的变小，出生时脐带血中Hb Bart含量为0.01 -0. 02,但3个月后即消失，故容易漏诊。 中间型:又称血红蛋白H病。
α地中海贫血	静止型	病理分型	α地中海贫血 静止型:患者无症状,也可呈现正常血红蛋白量;红细胞形态正常，甚至没有红细胞体积的变小，出生时脐带血中Hb Bart含量为0.01 -0. 02,但3个月后即消失，故容易漏诊。 中间型:又称血红蛋白H病。
中间型	血红蛋白H病	同义词	α地中海贫血 静止型:患者无症状,也可呈现正常血红蛋白量;红细胞形态正常，甚至没有红细胞体积的变小，出生时脐带血中Hb Bart含量为0.01 -0. 02,但3个月后即消失，故容易漏诊。 中间型:又称血红蛋白H病。
右室双出口	典型的青紫	临床表现	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。体格检查可发现典型的青紫和杵状指（趾），身高、体重明显落后于同龄人。
右室双出口	杵状指（趾）	临床表现	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。体格检查可发现典型的青紫和杵状指（趾），身高、体重明显落后于同龄人。
右室双出口	单纯大型室间隔缺损	相关（症状）	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。体格检查可发现典型的青紫和杵状指（趾），身高、体重明显落后于同龄人。
右室双出口	出生近1月时	发病年龄	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。体格检查可发现典型的青紫和杵状指（趾），身高、体重明显落后于同龄人。
右室双出口	心力衰竭	临床表现	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。体格检查可发现典型的青紫和杵状指（趾），身高、体重明显落后于同龄人。
右室双出口	水肿	并发症	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。体格检查可发现典型的青紫和杵状指（趾），身高、体重明显落后于同龄人。
右室双出口	伴主动脉下室间隔缺损	并发症	伴主动脉下室间隔缺损的右室双出口的典型临床表现是在出生近1月时充血性心力衰竭而无青紫表现，与单纯大型室间隔缺损临床表现相似，如果生后早期出现心力衰竭则应考虑是否同时伴有水肿。体格检查可发现典型的青紫和杵状指（趾），身高、体重明显落后于同龄人。
骨性关节炎	皮温升高	临床表现	骨性关节炎@在骨性关节炎中通常会有一些其他细小的炎性特征出现，如皮温升高、红肿。
骨性关节炎	红肿	临床表现	骨性关节炎@在骨性关节炎中通常会有一些其他细小的炎性特征出现，如皮温升高、红肿。
百日咳	百日咳疫苗	预防	百日咳@百日咳疫苗通常与其他疫苗以不同的强度联合使用：白喉、破伤风和无细胞百日咳 diphtheria, tetanus, and acellular pertussis, DTaP 疫苗已在许多国家/地区被用于初始儿童期疫苗接种（有时还会与脊髓灰质炎病毒和 _流感嗜血杆菌_ B 类疫苗等其他疫苗联合使用）。
稳定型缺血性心脏疾病	高血压	病史	稳定型缺血性心脏疾病@## 案例 ### 案例 #1 一名50岁男性因胸部正中不适2周就诊，步行5分钟以上或上楼梯超过一层后即感不适。稳定型缺血性心脏疾病@该患者肥胖，并有高血压病史，一天抽10支烟。
稳定型缺血性心脏疾病	胸部正中不适	临床表现	稳定型缺血性心脏疾病@## 案例 ### 案例 #1 一名50岁男性因胸部正中不适2周就诊，步行5分钟以上或上楼梯超过一层后即感不适。稳定型缺血性心脏疾病@该患者肥胖，并有高血压病史，一天抽10支烟。
伯基特淋巴瘤	存在t（8；14）及其变异	临床表现	病理（细胞）形态学满足NHL的基本诊断，免疫学已成为当今NHL诊断分型的必要手段，有条件时应尽可能进行相关亚型的分子生物学特征检测，如伯基特淋巴瘤常存在t（8；14）及其变异，而间变大细胞淋巴瘤常存在t（2；5）及其变异，使诊断更为可靠。
间变大细胞淋巴瘤	存在t（2；5）及其变异	临床表现	病理（细胞）形态学满足NHL的基本诊断，免疫学已成为当今NHL诊断分型的必要手段，有条件时应尽可能进行相关亚型的分子生物学特征检测，如伯基特淋巴瘤常存在t（8；14）及其变异，而间变大细胞淋巴瘤常存在t（2；5）及其变异，使诊断更为可靠。
流行性腮腺炎	病毒分离	实验室检查	第八节 流行性腮腺炎 流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis）是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病。 【诊断】 根据流行病学资料、接触史和典型腮腺炎表现易确定诊断，缺乏腮腺炎表现或接种过疫苗的患儿需进行病原学诊断，方法包括： （一）病毒分离 收集急性期唾液标本和脑膜脑炎发生后5天内脑脊液接种敏感细胞，病变细胞可见胞质内嗜酸性包涵体，形成多核巨细胞。
流行性腮腺炎	mumps	同义词	第八节 流行性腮腺炎 流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis）是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病。 【诊断】 根据流行病学资料、接触史和典型腮腺炎表现易确定诊断，缺乏腮腺炎表现或接种过疫苗的患儿需进行病原学诊断，方法包括： （一）病毒分离 收集急性期唾液标本和脑膜脑炎发生后5天内脑脊液接种敏感细胞，病变细胞可见胞质内嗜酸性包涵体，形成多核巨细胞。
流行性腮腺炎	epidemic parotitis	同义词	第八节 流行性腮腺炎 流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis）是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病。 【诊断】 根据流行病学资料、接触史和典型腮腺炎表现易确定诊断，缺乏腮腺炎表现或接种过疫苗的患儿需进行病原学诊断，方法包括： （一）病毒分离 收集急性期唾液标本和脑膜脑炎发生后5天内脑脊液接种敏感细胞，病变细胞可见胞质内嗜酸性包涵体，形成多核巨细胞。
流行性腮腺炎	呼吸道	发病部位	第八节 流行性腮腺炎 流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis）是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病。 【诊断】 根据流行病学资料、接触史和典型腮腺炎表现易确定诊断，缺乏腮腺炎表现或接种过疫苗的患儿需进行病原学诊断，方法包括： （一）病毒分离 收集急性期唾液标本和脑膜脑炎发生后5天内脑脊液接种敏感细胞，病变细胞可见胞质内嗜酸性包涵体，形成多核巨细胞。
流行性腮腺炎	腮腺炎病毒	病因	第八节 流行性腮腺炎 流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis）是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病。 【诊断】 根据流行病学资料、接触史和典型腮腺炎表现易确定诊断，缺乏腮腺炎表现或接种过疫苗的患儿需进行病原学诊断，方法包括： （一）病毒分离 收集急性期唾液标本和脑膜脑炎发生后5天内脑脊液接种敏感细胞，病变细胞可见胞质内嗜酸性包涵体，形成多核巨细胞。
真菌性脑膜炎	尿失禁	临床表现	真菌性脑膜炎@ * 脑积水的症状包括：头痛、恶心、视物模糊或复视、协调障碍或步态失调、失忆、混乱、性格改变及尿失禁。真菌性脑膜炎@ 念珠菌性脑膜炎： * 成年念珠菌性脑膜炎可能存在脑膜炎的急性或亚急性症状，其中发热与头痛是患者最常被报道的症状。
脑积水	头痛	临床表现	真菌性脑膜炎@ * 脑积水的症状包括：头痛、恶心、视物模糊或复视、协调障碍或步态失调、失忆、混乱、性格改变及尿失禁。真菌性脑膜炎@ 念珠菌性脑膜炎： * 成年念珠菌性脑膜炎可能存在脑膜炎的急性或亚急性症状，其中发热与头痛是患者最常被报道的症状。
脑积水	恶心	临床表现	真菌性脑膜炎@ * 脑积水的症状包括：头痛、恶心、视物模糊或复视、协调障碍或步态失调、失忆、混乱、性格改变及尿失禁。真菌性脑膜炎@ 念珠菌性脑膜炎： * 成年念珠菌性脑膜炎可能存在脑膜炎的急性或亚急性症状，其中发热与头痛是患者最常被报道的症状。
脑积水	步态失调	临床表现	真菌性脑膜炎@ * 脑积水的症状包括：头痛、恶心、视物模糊或复视、协调障碍或步态失调、失忆、混乱、性格改变及尿失禁。真菌性脑膜炎@ 念珠菌性脑膜炎： * 成年念珠菌性脑膜炎可能存在脑膜炎的急性或亚急性症状，其中发热与头痛是患者最常被报道的症状。
脑积水	协调障碍	临床表现	真菌性脑膜炎@ * 脑积水的症状包括：头痛、恶心、视物模糊或复视、协调障碍或步态失调、失忆、混乱、性格改变及尿失禁。真菌性脑膜炎@ 念珠菌性脑膜炎： * 成年念珠菌性脑膜炎可能存在脑膜炎的急性或亚急性症状，其中发热与头痛是患者最常被报道的症状。
上气道功能障碍	哮鸣音	临床表现	慢性阻塞性肺疾病@ 细支气管炎 /topics/zh-cn/28 ### 上气道功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可以累及任何年龄的患者，既往外伤或插管史非常有助于诊断。慢性阻塞性肺疾病@肺部查体通常正常，但也可能出现上气道受限的征象，例如哮鸣音或喘鸣音。
上气道功能障碍	喘鸣音	临床表现	慢性阻塞性肺疾病@ 细支气管炎 /topics/zh-cn/28 ### 上气道功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可以累及任何年龄的患者，既往外伤或插管史非常有助于诊断。慢性阻塞性肺疾病@肺部查体通常正常，但也可能出现上气道受限的征象，例如哮鸣音或喘鸣音。
慢性阻塞性肺疾病	上气道功能障碍	鉴别诊断	慢性阻塞性肺疾病@ 细支气管炎 /topics/zh-cn/28 ### 上气道功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可以累及任何年龄的患者，既往外伤或插管史非常有助于诊断。慢性阻塞性肺疾病@肺部查体通常正常，但也可能出现上气道受限的征象，例如哮鸣音或喘鸣音。
白喉	细菌学培养	实验室检查	白喉@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 细菌学培养和显微镜检查 检查 结果 检查 需要使用选择性培养基如亚碲酸血琼脂、加强型莱夫勒、霍伊尔、米勒或廷德尔培养基，所以需要提前准备及与微生物学家联络。
白喉	显微镜检查	实验室检查	白喉@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 细菌学培养和显微镜检查 检查 结果 检查 需要使用选择性培养基如亚碲酸血琼脂、加强型莱夫勒、霍伊尔、米勒或廷德尔培养基，所以需要提前准备及与微生物学家联络。
慢性 MDD	1.5%	发病率	持续性抑郁症@一项关于酒精及相关疾病流行病学数据库的国内流行病学调查 National Epidemiologic Survey on Alcohol and Related Conditions, NESARC研究显示 慢性 MDD 12 个月和终身患病率（分别为 1.5% 和 3.0%）比心境恶劣（分别为 0.5% 和 0.9%）更高。
慢性 MDD	3.0%	发病率	持续性抑郁症@一项关于酒精及相关疾病流行病学数据库的国内流行病学调查 National Epidemiologic Survey on Alcohol and Related Conditions, NESARC研究显示 慢性 MDD 12 个月和终身患病率（分别为 1.5% 和 3.0%）比心境恶劣（分别为 0.5% 和 0.9%）更高。
颅内出血	急性应激性心肌病	相关（导致）	非ST段抬高型心肌梗死@### 急性应激性心肌病 体征/症状 检查 体征/症状 临床特征与非ST段抬高型心肌梗死相似，可能包括胸痛、呼吸急促和左心室壁运动异常。非ST段抬高型心肌梗死@典型特征是临床状况通常由剧烈的心外应激原（例如颅内出血、嗜铬细胞瘤、使用外源性儿茶酚胺、高度精神紧张、章鱼壶心肌病、心尖球型综合征）触发。
嗜铬细胞瘤	急性应激性心肌病	相关（导致）	非ST段抬高型心肌梗死@### 急性应激性心肌病 体征/症状 检查 体征/症状 临床特征与非ST段抬高型心肌梗死相似，可能包括胸痛、呼吸急促和左心室壁运动异常。非ST段抬高型心肌梗死@典型特征是临床状况通常由剧烈的心外应激原（例如颅内出血、嗜铬细胞瘤、使用外源性儿茶酚胺、高度精神紧张、章鱼壶心肌病、心尖球型综合征）触发。
急性应激性心肌病	使用外源性儿茶酚胺	病因	非ST段抬高型心肌梗死@### 急性应激性心肌病 体征/症状 检查 体征/症状 临床特征与非ST段抬高型心肌梗死相似，可能包括胸痛、呼吸急促和左心室壁运动异常。非ST段抬高型心肌梗死@典型特征是临床状况通常由剧烈的心外应激原（例如颅内出血、嗜铬细胞瘤、使用外源性儿茶酚胺、高度精神紧张、章鱼壶心肌病、心尖球型综合征）触发。
急性应激性心肌病	高度精神紧张	病因	非ST段抬高型心肌梗死@### 急性应激性心肌病 体征/症状 检查 体征/症状 临床特征与非ST段抬高型心肌梗死相似，可能包括胸痛、呼吸急促和左心室壁运动异常。非ST段抬高型心肌梗死@典型特征是临床状况通常由剧烈的心外应激原（例如颅内出血、嗜铬细胞瘤、使用外源性儿茶酚胺、高度精神紧张、章鱼壶心肌病、心尖球型综合征）触发。
章鱼壶心肌病	急性应激性心肌病	相关（导致）	非ST段抬高型心肌梗死@### 急性应激性心肌病 体征/症状 检查 体征/症状 临床特征与非ST段抬高型心肌梗死相似，可能包括胸痛、呼吸急促和左心室壁运动异常。非ST段抬高型心肌梗死@典型特征是临床状况通常由剧烈的心外应激原（例如颅内出血、嗜铬细胞瘤、使用外源性儿茶酚胺、高度精神紧张、章鱼壶心肌病、心尖球型综合征）触发。
心尖球型综合征	急性应激性心肌病	相关（导致）	非ST段抬高型心肌梗死@### 急性应激性心肌病 体征/症状 检查 体征/症状 临床特征与非ST段抬高型心肌梗死相似，可能包括胸痛、呼吸急促和左心室壁运动异常。非ST段抬高型心肌梗死@典型特征是临床状况通常由剧烈的心外应激原（例如颅内出血、嗜铬细胞瘤、使用外源性儿茶酚胺、高度精神紧张、章鱼壶心肌病、心尖球型综合征）触发。
非ST段抬高型心肌梗死	急性应激性心肌病	鉴别诊断	非ST段抬高型心肌梗死@### 急性应激性心肌病 体征/症状 检查 体征/症状 临床特征与非ST段抬高型心肌梗死相似，可能包括胸痛、呼吸急促和左心室壁运动异常。非ST段抬高型心肌梗死@典型特征是临床状况通常由剧烈的心外应激原（例如颅内出血、嗜铬细胞瘤、使用外源性儿茶酚胺、高度精神紧张、章鱼壶心肌病、心尖球型综合征）触发。
急性应激性心肌病	胸痛	临床表现	非ST段抬高型心肌梗死@### 急性应激性心肌病 体征/症状 检查 体征/症状 临床特征与非ST段抬高型心肌梗死相似，可能包括胸痛、呼吸急促和左心室壁运动异常。非ST段抬高型心肌梗死@典型特征是临床状况通常由剧烈的心外应激原（例如颅内出血、嗜铬细胞瘤、使用外源性儿茶酚胺、高度精神紧张、章鱼壶心肌病、心尖球型综合征）触发。
急性应激性心肌病	呼吸急促	临床表现	非ST段抬高型心肌梗死@### 急性应激性心肌病 体征/症状 检查 体征/症状 临床特征与非ST段抬高型心肌梗死相似，可能包括胸痛、呼吸急促和左心室壁运动异常。非ST段抬高型心肌梗死@典型特征是临床状况通常由剧烈的心外应激原（例如颅内出血、嗜铬细胞瘤、使用外源性儿茶酚胺、高度精神紧张、章鱼壶心肌病、心尖球型综合征）触发。
急性应激性心肌病	左心室壁运动异常	临床表现	非ST段抬高型心肌梗死@### 急性应激性心肌病 体征/症状 检查 体征/症状 临床特征与非ST段抬高型心肌梗死相似，可能包括胸痛、呼吸急促和左心室壁运动异常。非ST段抬高型心肌梗死@典型特征是临床状况通常由剧烈的心外应激原（例如颅内出血、嗜铬细胞瘤、使用外源性儿茶酚胺、高度精神紧张、章鱼壶心肌病、心尖球型综合征）触发。
房间隔缺损	1/1500	发病率	第二节 房间隔缺损 房间隔缺损（atrial septal defect，ASD）是指心房间隔任何部位出现缺损造成心房水平的交通。发生率为1/1500，临床上较常见，占所有先心病的6%～10%，以女性多见，男女比例约为2∶1。
房间隔缺损	女性多见	发病性别倾向	第二节 房间隔缺损 房间隔缺损（atrial septal defect，ASD）是指心房间隔任何部位出现缺损造成心房水平的交通。发生率为1/1500，临床上较常见，占所有先心病的6%～10%，以女性多见，男女比例约为2∶1。
房间隔缺损	atrial septal defect	同义词	第二节 房间隔缺损 房间隔缺损（atrial septal defect，ASD）是指心房间隔任何部位出现缺损造成心房水平的交通。发生率为1/1500，临床上较常见，占所有先心病的6%～10%，以女性多见，男女比例约为2∶1。
房间隔缺损	ASD	同义词	第二节 房间隔缺损 房间隔缺损（atrial septal defect，ASD）是指心房间隔任何部位出现缺损造成心房水平的交通。发生率为1/1500，临床上较常见，占所有先心病的6%～10%，以女性多见，男女比例约为2∶1。
房间隔缺损	心房间隔任何部位	发病部位	第二节 房间隔缺损 房间隔缺损（atrial septal defect，ASD）是指心房间隔任何部位出现缺损造成心房水平的交通。发生率为1/1500，临床上较常见，占所有先心病的6%～10%，以女性多见，男女比例约为2∶1。
大肠杆菌肠炎	侵袭性大肠杆菌肠炎	病理分型	致病性大肠杆菌肠炎大便呈蛋花汤样，腥臭，有较多的黏液，偶见血丝或黏胨便，常伴有呕吐，多无发热和全身症状。侵袭性大肠杆菌肠炎，起病急，高热，腹泻频繁，大便呈黏胨状，带脓血，常伴恶心、腹痛及里急后重等症状，有时可出现严重中毒症状，甚至休克。
大肠杆菌肠炎	呕吐	临床表现	致病性大肠杆菌肠炎大便呈蛋花汤样，腥臭，有较多的黏液，偶见血丝或黏胨便，常伴有呕吐，多无发热和全身症状。侵袭性大肠杆菌肠炎，起病急，高热，腹泻频繁，大便呈黏胨状，带脓血，常伴恶心、腹痛及里急后重等症状，有时可出现严重中毒症状，甚至休克。
侵袭性大肠杆菌肠炎	高热	临床表现	致病性大肠杆菌肠炎大便呈蛋花汤样，腥臭，有较多的黏液，偶见血丝或黏胨便，常伴有呕吐，多无发热和全身症状。侵袭性大肠杆菌肠炎，起病急，高热，腹泻频繁，大便呈黏胨状，带脓血，常伴恶心、腹痛及里急后重等症状，有时可出现严重中毒症状，甚至休克。
侵袭性大肠杆菌肠炎	腹泻频繁	临床表现	致病性大肠杆菌肠炎大便呈蛋花汤样，腥臭，有较多的黏液，偶见血丝或黏胨便，常伴有呕吐，多无发热和全身症状。侵袭性大肠杆菌肠炎，起病急，高热，腹泻频繁，大便呈黏胨状，带脓血，常伴恶心、腹痛及里急后重等症状，有时可出现严重中毒症状，甚至休克。
侵袭性大肠杆菌肠炎	大便呈黏胨状	临床表现	致病性大肠杆菌肠炎大便呈蛋花汤样，腥臭，有较多的黏液，偶见血丝或黏胨便，常伴有呕吐，多无发热和全身症状。侵袭性大肠杆菌肠炎，起病急，高热，腹泻频繁，大便呈黏胨状，带脓血，常伴恶心、腹痛及里急后重等症状，有时可出现严重中毒症状，甚至休克。
侵袭性大肠杆菌肠炎	，带脓血	临床表现	致病性大肠杆菌肠炎大便呈蛋花汤样，腥臭，有较多的黏液，偶见血丝或黏胨便，常伴有呕吐，多无发热和全身症状。侵袭性大肠杆菌肠炎，起病急，高热，腹泻频繁，大便呈黏胨状，带脓血，常伴恶心、腹痛及里急后重等症状，有时可出现严重中毒症状，甚至休克。
侵袭性大肠杆菌肠炎	恶心	临床表现	致病性大肠杆菌肠炎大便呈蛋花汤样，腥臭，有较多的黏液，偶见血丝或黏胨便，常伴有呕吐，多无发热和全身症状。侵袭性大肠杆菌肠炎，起病急，高热，腹泻频繁，大便呈黏胨状，带脓血，常伴恶心、腹痛及里急后重等症状，有时可出现严重中毒症状，甚至休克。
侵袭性大肠杆菌肠炎	、腹痛及里急后重等症状	临床表现	致病性大肠杆菌肠炎大便呈蛋花汤样，腥臭，有较多的黏液，偶见血丝或黏胨便，常伴有呕吐，多无发热和全身症状。侵袭性大肠杆菌肠炎，起病急，高热，腹泻频繁，大便呈黏胨状，带脓血，常伴恶心、腹痛及里急后重等症状，有时可出现严重中毒症状，甚至休克。
侵袭性大肠杆菌肠炎	严重中毒症状	临床表现	致病性大肠杆菌肠炎大便呈蛋花汤样，腥臭，有较多的黏液，偶见血丝或黏胨便，常伴有呕吐，多无发热和全身症状。侵袭性大肠杆菌肠炎，起病急，高热，腹泻频繁，大便呈黏胨状，带脓血，常伴恶心、腹痛及里急后重等症状，有时可出现严重中毒症状，甚至休克。
侵袭性大肠杆菌肠炎	休克	临床表现	致病性大肠杆菌肠炎大便呈蛋花汤样，腥臭，有较多的黏液，偶见血丝或黏胨便，常伴有呕吐，多无发热和全身症状。侵袭性大肠杆菌肠炎，起病急，高热，腹泻频繁，大便呈黏胨状，带脓血，常伴恶心、腹痛及里急后重等症状，有时可出现严重中毒症状，甚至休克。
淹溺	血气分析	实验室检查	淹溺经复苏后可考虑作相应辅助检查以了解病情程度和并发症情况。最重要的化验是血气分析。
磨牙	遗传因素	病因	对健康成人的心理评估显示，来自环境或心理的紧张与磨牙密切相关。遗传因素也是考虑因素之一。
磨牙	环境或心理的紧张	病因	对健康成人的心理评估显示，来自环境或心理的紧张与磨牙密切相关。遗传因素也是考虑因素之一。
急性咽喉炎	口腔黏膜的弥漫性炎症	鉴别诊断	急性咽喉炎@口腔黏膜的弥漫性炎症。
血吸虫病	腹部CT或MRI	影像学检查	血吸虫病@结果 在受感染组织的虫卵周围可见肉芽肿 ### 腹部CT或MRI 检查 结果 检查 在诊断和后续的治疗随访过程中有意义。
脑萎缩	硬脑膜下积液	鉴别诊断	需与脑萎缩及硬脑膜下积液相鉴别。
持续性抑郁症	慢性重性抑郁症	病理分型	持续性抑郁症@由美国精神病学协会出版的 DSM-5 针对持续性抑郁症（包括慢性重性抑郁症和心境恶劣障碍（心境恶劣），或慢性轻度抑郁）制定了新的诊断标准。
持续性抑郁症	心境恶劣障碍	病理分型	持续性抑郁症@由美国精神病学协会出版的 DSM-5 针对持续性抑郁症（包括慢性重性抑郁症和心境恶劣障碍（心境恶劣），或慢性轻度抑郁）制定了新的诊断标准。
心境恶劣障碍	心境恶劣	同义词	持续性抑郁症@由美国精神病学协会出版的 DSM-5 针对持续性抑郁症（包括慢性重性抑郁症和心境恶劣障碍（心境恶劣），或慢性轻度抑郁）制定了新的诊断标准。
持续性抑郁症	慢性轻度抑郁	病理分型	持续性抑郁症@由美国精神病学协会出版的 DSM-5 针对持续性抑郁症（包括慢性重性抑郁症和心境恶劣障碍（心境恶劣），或慢性轻度抑郁）制定了新的诊断标准。
小儿哮喘	长效β2受体激动剂	药物治疗	小儿哮喘@添加长效β2受体激动剂可能对持续哮喘管理有一定帮助。
急性胰腺炎	上腹部压痛	临床表现	急性胰腺炎@典型体征包括上腹部压痛、发热和心动过速。
急性胰腺炎	发热	临床表现	急性胰腺炎@典型体征包括上腹部压痛、发热和心动过速。
急性胰腺炎	心动过速	临床表现	急性胰腺炎@典型体征包括上腹部压痛、发热和心动过速。
血友病	软组织的深部血肿	临床表现	（三）凝血障碍引起的出血性疾病 1.血友病 凝血障碍性出血性疾病约占我国小儿出血性疾病的12%，其中血友病甲约占70%～80%，血友病乙约占10%～15%，血友病丙仅占1%～2%，前二者为性联隐性遗传，后者为不完全性常染色体隐性遗传。血友病的特点是轻微损伤后出血不止的倾向，重者常有软组织的深部血肿和关节腔出血，后者反复出现终致关节畸形和丧失功能。
血友病	关节腔出血	临床表现	（三）凝血障碍引起的出血性疾病 1.血友病 凝血障碍性出血性疾病约占我国小儿出血性疾病的12%，其中血友病甲约占70%～80%，血友病乙约占10%～15%，血友病丙仅占1%～2%，前二者为性联隐性遗传，后者为不完全性常染色体隐性遗传。血友病的特点是轻微损伤后出血不止的倾向，重者常有软组织的深部血肿和关节腔出血，后者反复出现终致关节畸形和丧失功能。
血友病	血友病甲	病理分型	（三）凝血障碍引起的出血性疾病 1.血友病 凝血障碍性出血性疾病约占我国小儿出血性疾病的12%，其中血友病甲约占70%～80%，血友病乙约占10%～15%，血友病丙仅占1%～2%，前二者为性联隐性遗传，后者为不完全性常染色体隐性遗传。血友病的特点是轻微损伤后出血不止的倾向，重者常有软组织的深部血肿和关节腔出血，后者反复出现终致关节畸形和丧失功能。
血友病	血友病乙	病理分型	（三）凝血障碍引起的出血性疾病 1.血友病 凝血障碍性出血性疾病约占我国小儿出血性疾病的12%，其中血友病甲约占70%～80%，血友病乙约占10%～15%，血友病丙仅占1%～2%，前二者为性联隐性遗传，后者为不完全性常染色体隐性遗传。血友病的特点是轻微损伤后出血不止的倾向，重者常有软组织的深部血肿和关节腔出血，后者反复出现终致关节畸形和丧失功能。
血友病	血友病丙	病理分型	（三）凝血障碍引起的出血性疾病 1.血友病 凝血障碍性出血性疾病约占我国小儿出血性疾病的12%，其中血友病甲约占70%～80%，血友病乙约占10%～15%，血友病丙仅占1%～2%，前二者为性联隐性遗传，后者为不完全性常染色体隐性遗传。血友病的特点是轻微损伤后出血不止的倾向，重者常有软组织的深部血肿和关节腔出血，后者反复出现终致关节畸形和丧失功能。
血友病甲	性联隐性遗传	遗传因素	（三）凝血障碍引起的出血性疾病 1.血友病 凝血障碍性出血性疾病约占我国小儿出血性疾病的12%，其中血友病甲约占70%～80%，血友病乙约占10%～15%，血友病丙仅占1%～2%，前二者为性联隐性遗传，后者为不完全性常染色体隐性遗传。血友病的特点是轻微损伤后出血不止的倾向，重者常有软组织的深部血肿和关节腔出血，后者反复出现终致关节畸形和丧失功能。
血友病乙	性联隐性遗传	遗传因素	（三）凝血障碍引起的出血性疾病 1.血友病 凝血障碍性出血性疾病约占我国小儿出血性疾病的12%，其中血友病甲约占70%～80%，血友病乙约占10%～15%，血友病丙仅占1%～2%，前二者为性联隐性遗传，后者为不完全性常染色体隐性遗传。血友病的特点是轻微损伤后出血不止的倾向，重者常有软组织的深部血肿和关节腔出血，后者反复出现终致关节畸形和丧失功能。
非结石性急性胆囊炎	饥饿	高危因素	胆囊炎@饥饿、全胃肠外营养、麻醉性镇痛药和久坐不动是非结石性急性胆囊炎的诱发因素。
非结石性急性胆囊炎	全胃肠外营养	高危因素	胆囊炎@饥饿、全胃肠外营养、麻醉性镇痛药和久坐不动是非结石性急性胆囊炎的诱发因素。
非结石性急性胆囊炎	麻醉性镇痛药	高危因素	胆囊炎@饥饿、全胃肠外营养、麻醉性镇痛药和久坐不动是非结石性急性胆囊炎的诱发因素。
非结石性急性胆囊炎	久坐不动	高危因素	胆囊炎@饥饿、全胃肠外营养、麻醉性镇痛药和久坐不动是非结石性急性胆囊炎的诱发因素。
乳腺原位癌	BRCA基因检测	实验室检查	乳腺原位癌@检测结果有利于指导下一步治疗。 乳腺原位癌@结果 阳性或阴性 ### BRCA基因检测 检查 结果 检查 对于有≥2个BRCA危险因素的人群，推荐进行基因检测。
胃炎	肠蛔虫症	鉴别诊断	胃炎（gastritis 是指由各种物理性、化学性或生物性有害因子引起的胃黏膜或胃壁炎性病变。 肠蛔虫症 常有不固定腹痛、偏食、异食癖、恶心、呕吐等消化功能紊乱症状,有时出现全身过敏症状。
胃炎	gastritis	同义词	胃炎（gastritis 是指由各种物理性、化学性或生物性有害因子引起的胃黏膜或胃壁炎性病变。 肠蛔虫症 常有不固定腹痛、偏食、异食癖、恶心、呕吐等消化功能紊乱症状,有时出现全身过敏症状。
肠蛔虫症	不固定腹痛	临床表现	胃炎（gastritis 是指由各种物理性、化学性或生物性有害因子引起的胃黏膜或胃壁炎性病变。 肠蛔虫症 常有不固定腹痛、偏食、异食癖、恶心、呕吐等消化功能紊乱症状,有时出现全身过敏症状。
肠蛔虫症	偏食	临床表现	胃炎（gastritis 是指由各种物理性、化学性或生物性有害因子引起的胃黏膜或胃壁炎性病变。 肠蛔虫症 常有不固定腹痛、偏食、异食癖、恶心、呕吐等消化功能紊乱症状,有时出现全身过敏症状。
肠蛔虫症	异食癖	临床表现	胃炎（gastritis 是指由各种物理性、化学性或生物性有害因子引起的胃黏膜或胃壁炎性病变。 肠蛔虫症 常有不固定腹痛、偏食、异食癖、恶心、呕吐等消化功能紊乱症状,有时出现全身过敏症状。
肠蛔虫症	恶心	临床表现	胃炎（gastritis 是指由各种物理性、化学性或生物性有害因子引起的胃黏膜或胃壁炎性病变。 肠蛔虫症 常有不固定腹痛、偏食、异食癖、恶心、呕吐等消化功能紊乱症状,有时出现全身过敏症状。
肠蛔虫症	呕吐	临床表现	胃炎（gastritis 是指由各种物理性、化学性或生物性有害因子引起的胃黏膜或胃壁炎性病变。 肠蛔虫症 常有不固定腹痛、偏食、异食癖、恶心、呕吐等消化功能紊乱症状,有时出现全身过敏症状。
肠蛔虫症	全身过敏	临床表现	胃炎（gastritis 是指由各种物理性、化学性或生物性有害因子引起的胃黏膜或胃壁炎性病变。 肠蛔虫症 常有不固定腹痛、偏食、异食癖、恶心、呕吐等消化功能紊乱症状,有时出现全身过敏症状。
癫痫	肌阵挛发作	临床表现	癫痫（epilepsy 是一种以具有持久性的产生癫痫发作的倾向为特征的慢性脑疾病，可由遗传、代谢、结构、免疫等不同病因所导致。 肌阵挛发作:为突发的全身或部分骨骼肌触电样短暂收缩0.2秒），常表现为突然点头、前倾或后仰，或两臂快速抬起，重者致跌倒,轻者感到患儿“抖”了一下。
癫痫	epilepsy	同义词	癫痫（epilepsy 是一种以具有持久性的产生癫痫发作的倾向为特征的慢性脑疾病，可由遗传、代谢、结构、免疫等不同病因所导致。 肌阵挛发作:为突发的全身或部分骨骼肌触电样短暂收缩0.2秒），常表现为突然点头、前倾或后仰，或两臂快速抬起，重者致跌倒,轻者感到患儿“抖”了一下。
口腔黏膜炎	口腔黏膜红斑	并发症	口腔黏膜炎@### 口腔黏膜红斑或溃疡 口腔黏膜改变可表现为红斑、片状溃疡或融合性溃疡（表面常常覆盖渗出物形成的假膜）及明显坏死。
口腔黏膜炎	溃疡	临床表现	口腔黏膜炎@### 口腔黏膜红斑或溃疡 口腔黏膜改变可表现为红斑、片状溃疡或融合性溃疡（表面常常覆盖渗出物形成的假膜）及明显坏死。
口腔黏膜炎	红斑	临床表现	口腔黏膜炎@### 口腔黏膜红斑或溃疡 口腔黏膜改变可表现为红斑、片状溃疡或融合性溃疡（表面常常覆盖渗出物形成的假膜）及明显坏死。
口腔黏膜炎	片状溃疡	临床表现	口腔黏膜炎@### 口腔黏膜红斑或溃疡 口腔黏膜改变可表现为红斑、片状溃疡或融合性溃疡（表面常常覆盖渗出物形成的假膜）及明显坏死。
口腔黏膜炎	融合性溃疡	临床表现	口腔黏膜炎@### 口腔黏膜红斑或溃疡 口腔黏膜改变可表现为红斑、片状溃疡或融合性溃疡（表面常常覆盖渗出物形成的假膜）及明显坏死。
口腔黏膜炎	明显坏死	临床表现	口腔黏膜炎@### 口腔黏膜红斑或溃疡 口腔黏膜改变可表现为红斑、片状溃疡或融合性溃疡（表面常常覆盖渗出物形成的假膜）及明显坏死。
乙型肝炎	全血细胞计数	实验室检查	乙型肝炎@### 实验室检查 全血细胞计数 FBC、基础代谢检查、肝脏检查（天门冬氨酸氨基转移酶 aspartate aminotransferase, AST，丙氨酸氨基转移酶 alanine aminotransferase, ALT，胆红素、碱性磷酸酶和白蛋白）为初始检查项目。
乙型肝炎	FBC	实验室检查	乙型肝炎@### 实验室检查 全血细胞计数 FBC、基础代谢检查、肝脏检查（天门冬氨酸氨基转移酶 aspartate aminotransferase, AST，丙氨酸氨基转移酶 alanine aminotransferase, ALT，胆红素、碱性磷酸酶和白蛋白）为初始检查项目。
全血细胞计数	FBC	同义词	乙型肝炎@### 实验室检查 全血细胞计数 FBC、基础代谢检查、肝脏检查（天门冬氨酸氨基转移酶 aspartate aminotransferase, AST，丙氨酸氨基转移酶 alanine aminotransferase, ALT，胆红素、碱性磷酸酶和白蛋白）为初始检查项目。
乙型肝炎	基础代谢检查	实验室检查	乙型肝炎@### 实验室检查 全血细胞计数 FBC、基础代谢检查、肝脏检查（天门冬氨酸氨基转移酶 aspartate aminotransferase, AST，丙氨酸氨基转移酶 alanine aminotransferase, ALT，胆红素、碱性磷酸酶和白蛋白）为初始检查项目。
原发性肿瘤	CT扫描	影像学检查	感染性心内膜炎@患者常有潜在的癌症或高凝状态，因此对胸部、腹部和盆腔进行CT扫描可发现原发性肿瘤。
毛细支气管炎	大环内酯类抗生素	药物治疗	抗感染治疗 利巴韦林为广谱的抗病毒药物，毛细支气管炎多为RSV感染所致，但并不推荐常规应用利巴韦林，包括雾化吸入途径给药，偶用于严重的RSV感染或有高危因素的RSV感染患儿。支原体感染者可应用大环内酯类抗生素。
儿童偏头痛	鼻用舒马曲坦	药物治疗	儿童偏头痛@迄今发表的试验（虽然是在较小的患者群体）似乎支持使用鼻用舒马曲坦，并且在英国已批准 12 岁及以上儿童使用。
胃炎	维生素B12的替代治疗	药物治疗	胃炎@需要进行维生素B12的替代治疗。
胃炎	维生素B12的替代治疗	辅助治疗	胃炎@需要进行维生素B12的替代治疗。
急性胰腺炎	头孢噻肟	药物治疗	1）禁食：急性胰腺炎的患者应绝对禁食，直到腹痛消失可开始进少量流质。可选用头孢类抗生素如头孢噻肟、头孢哌酮等并用甲硝唑。
急性胰腺炎	头孢哌酮	药物治疗	1）禁食：急性胰腺炎的患者应绝对禁食，直到腹痛消失可开始进少量流质。可选用头孢类抗生素如头孢噻肟、头孢哌酮等并用甲硝唑。
急性胰腺炎	甲硝唑	药物治疗	1）禁食：急性胰腺炎的患者应绝对禁食，直到腹痛消失可开始进少量流质。可选用头孢类抗生素如头孢噻肟、头孢哌酮等并用甲硝唑。
隐球菌病	中枢神经系统	发病部位	隐球菌病@ （二）神经系统表现 中枢神经系统是临床上最常见的感染部位。
遗传代谢病	基因突变检测	影像学检查	遗传代谢病是基因突变引起的终生性疾病，然而由于有时肝肾功能异常或者服用药物也可导致代谢改变，所以对代谢异常的判断需结合临床分析，并且经过多次验证。基因突变检测能明确遗传学改变，有利于进一步的遗传咨询和产前诊断，值得推广。
遗传代谢病	基因突变	病因	遗传代谢病是基因突变引起的终生性疾病，然而由于有时肝肾功能异常或者服用药物也可导致代谢改变，所以对代谢异常的判断需结合临床分析，并且经过多次验证。基因突变检测能明确遗传学改变，有利于进一步的遗传咨询和产前诊断，值得推广。
代谢改变	肝肾功能异常	病因	遗传代谢病是基因突变引起的终生性疾病，然而由于有时肝肾功能异常或者服用药物也可导致代谢改变，所以对代谢异常的判断需结合临床分析，并且经过多次验证。基因突变检测能明确遗传学改变，有利于进一步的遗传咨询和产前诊断，值得推广。
代谢改变	服用药物	病因	遗传代谢病是基因突变引起的终生性疾病，然而由于有时肝肾功能异常或者服用药物也可导致代谢改变，所以对代谢异常的判断需结合临床分析，并且经过多次验证。基因突变检测能明确遗传学改变，有利于进一步的遗传咨询和产前诊断，值得推广。
膀胱外翻	生殖系统异常	相关（导致）	【临床表现】 膀胱外翻涉及整个下腹部及盆腔脏器的发育异常，包括腹壁肌肉、骨盆骨骼、泌尿生殖系统及直肠肛门。 生殖系统异常在男性表现为尿道背侧壁缺如。
生殖系统异常	尿道背侧壁缺如	临床表现	【临床表现】 膀胱外翻涉及整个下腹部及盆腔脏器的发育异常，包括腹壁肌肉、骨盆骨骼、泌尿生殖系统及直肠肛门。 生殖系统异常在男性表现为尿道背侧壁缺如。
阿尔茨海默病	食欲不振	临床表现	阿尔茨海默病@出现食欲不振和失眠时，使用米氮平是一种恰当的治疗。
阿尔茨海默病	失眠	临床表现	阿尔茨海默病@出现食欲不振和失眠时，使用米氮平是一种恰当的治疗。
阿尔茨海默病	米氮平	药物治疗	阿尔茨海默病@出现食欲不振和失眠时，使用米氮平是一种恰当的治疗。
稳定型缺血性心脏疾病	静息心电图	影像学检查	稳定型缺血性心脏疾病@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 静息心电图 检查 结果 检查 静息心电图可用于明确基线心电图是否存在不宜行运动心电图或无创负荷试验的异常。 稳定型缺血性心脏疾病@结果 往往正常;然而，胸痛发作时作心电图可显示ST段压低，提示缺血 ### 血红蛋白 检查 结果 检查 贫血增加心脏负荷，减少心脏供氧，加重心绞痛。
贫血	心绞痛	相关（转化）	稳定型缺血性心脏疾病@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 静息心电图 检查 结果 检查 静息心电图可用于明确基线心电图是否存在不宜行运动心电图或无创负荷试验的异常。 稳定型缺血性心脏疾病@结果 往往正常;然而，胸痛发作时作心电图可显示ST段压低，提示缺血 ### 血红蛋白 检查 结果 检查 贫血增加心脏负荷，减少心脏供氧，加重心绞痛。
稳定型缺血性心脏疾病	血红蛋白	实验室检查	稳定型缺血性心脏疾病@## 检查 ### 首要检查 ### 查看全部   ### 静息心电图 检查 结果 检查 静息心电图可用于明确基线心电图是否存在不宜行运动心电图或无创负荷试验的异常。 稳定型缺血性心脏疾病@结果 往往正常;然而，胸痛发作时作心电图可显示ST段压低，提示缺血 ### 血红蛋白 检查 结果 检查 贫血增加心脏负荷，减少心脏供氧，加重心绞痛。
室性期前收缩	单源性室性期前收缩	病理分型	期前收缩@ 室性期前收缩可起源于心室的任何部位，特征为提前出现的、增宽的、畸变的QRS波群，其前无P波。期前收缩@如室性期前收缩的形态一致，则称之为单源性室性期前收缩。
室性期前收缩	心室的任何部位	发病部位	期前收缩@ 室性期前收缩可起源于心室的任何部位，特征为提前出现的、增宽的、畸变的QRS波群，其前无P波。期前收缩@如室性期前收缩的形态一致，则称之为单源性室性期前收缩。
疣状癌	皮肤或黏膜外生性	临床表现	皮肤鳞状细胞癌@ * 疣状癌表现为皮肤或黏膜外生性、真菌样生长、疣状结节或斑块。
疣状癌	真菌样生长	临床表现	皮肤鳞状细胞癌@ * 疣状癌表现为皮肤或黏膜外生性、真菌样生长、疣状结节或斑块。
疣状癌	疣状结节或斑块	临床表现	皮肤鳞状细胞癌@ * 疣状癌表现为皮肤或黏膜外生性、真菌样生长、疣状结节或斑块。
百日咳	打喷嚏	临床表现	百日咳@### 其他诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 打喷嚏 在疾病早期（感染后1-2周）患者都会出现打喷嚏。
妊娠期高血压	黑人妇女	多发群体	妊娠期高血压@### 弱 查看全部   ### 黑人或拉丁美裔 黑人妇女比白人妇女发病风险更高。
妊娠期高血压	黑人或拉丁美裔	多发群体	妊娠期高血压@### 弱 查看全部   ### 黑人或拉丁美裔 黑人妇女比白人妇女发病风险更高。
妊娠期高血压	黑人或拉丁美裔	高危因素	妊娠期高血压@### 弱 查看全部   ### 黑人或拉丁美裔 黑人妇女比白人妇女发病风险更高。
绒毛膜羊膜炎	胎心监测	影像学检查	早产@应进行胎心监测以发现有无胎儿心动过速（＞160次/分），这是绒毛膜羊膜炎的体征之一。
绒毛膜羊膜炎	胎儿心动过速	临床表现	早产@应进行胎心监测以发现有无胎儿心动过速（＞160次/分），这是绒毛膜羊膜炎的体征之一。
肺炎	保持室内空气新鲜	辅助治疗	【治疗】 （一）一般治疗 保持室内空气新鲜，并保持适当的室温（18～20℃）及湿度（60%左右）。 （二）病因治疗 绝大多数重症肺炎由细菌感染引起，或混合感染，需采用抗生素治疗。
肺炎	细菌感染	病因	【治疗】 （一）一般治疗 保持室内空气新鲜，并保持适当的室温（18～20℃）及湿度（60%左右）。 （二）病因治疗 绝大多数重症肺炎由细菌感染引起，或混合感染，需采用抗生素治疗。
肺炎	混合感染	病因	【治疗】 （一）一般治疗 保持室内空气新鲜，并保持适当的室温（18～20℃）及湿度（60%左右）。 （二）病因治疗 绝大多数重症肺炎由细菌感染引起，或混合感染，需采用抗生素治疗。
肺炎	抗生素	药物治疗	【治疗】 （一）一般治疗 保持室内空气新鲜，并保持适当的室温（18～20℃）及湿度（60%左右）。 （二）病因治疗 绝大多数重症肺炎由细菌感染引起，或混合感染，需采用抗生素治疗。
类癌综合征	类癌心脏病	并发症	类癌综合征@并发症有类癌心脏病，应激时的类癌危象（如手术中）。
类癌综合征	类癌危象	并发症	类癌综合征@并发症有类癌心脏病，应激时的类癌危象（如手术中）。
TBMN	腰痛-血尿综合征	鉴别诊断	3. TBMN和腰痛-血尿综合征（loin pain-hematuria syndrome，LPH） 如前所述，TBMN可有腰痛发作，且Hebert等报道近50%的LPH患者肾活体组织检查有GBM变薄，作者认为腰痛可能是由于红细胞阻塞肾小管所致。
腰痛-血尿综合征	loin pain-hematuria syndrome	同义词	3. TBMN和腰痛-血尿综合征（loin pain-hematuria syndrome，LPH） 如前所述，TBMN可有腰痛发作，且Hebert等报道近50%的LPH患者肾活体组织检查有GBM变薄，作者认为腰痛可能是由于红细胞阻塞肾小管所致。
腰痛-血尿综合征	LPH	同义词	3. TBMN和腰痛-血尿综合征（loin pain-hematuria syndrome，LPH） 如前所述，TBMN可有腰痛发作，且Hebert等报道近50%的LPH患者肾活体组织检查有GBM变薄，作者认为腰痛可能是由于红细胞阻塞肾小管所致。
百日咳	咳嗽后呕吐	临床表现	百日咳@### 咳嗽后呕吐 这一症状对于百日咳的诊断敏感度不高，但特异性高达80%。
DIC	凝血时间（TT测定	实验室检查	正常值> 120 分钟，DIC纤溶亢进时缩短,常<70分钟。 凝血时间（TT测定:是反映凝血第3阶段的试验，正常值为（20±1.6秒，比正常对照延长3 秒以上有诊断意义。
HCM	心律失常	并发症	维拉帕米（verapamil）主要用于成人HCM患者。短、长期研究表明口服维拉帕米可改善心脏症状及运动能力，但该药有潜在的致心律失常作用及偶可引起肺水肿及猝死，因而在儿童极少应用。
HCM	肺水肿	并发症	维拉帕米（verapamil）主要用于成人HCM患者。短、长期研究表明口服维拉帕米可改善心脏症状及运动能力，但该药有潜在的致心律失常作用及偶可引起肺水肿及猝死，因而在儿童极少应用。
HCM	猝死	并发症	维拉帕米（verapamil）主要用于成人HCM患者。短、长期研究表明口服维拉帕米可改善心脏症状及运动能力，但该药有潜在的致心律失常作用及偶可引起肺水肿及猝死，因而在儿童极少应用。
HCM	维拉帕米	药物治疗	维拉帕米（verapamil）主要用于成人HCM患者。短、长期研究表明口服维拉帕米可改善心脏症状及运动能力，但该药有潜在的致心律失常作用及偶可引起肺水肿及猝死，因而在儿童极少应用。
维拉帕米	verapamil	同义词	维拉帕米（verapamil）主要用于成人HCM患者。短、长期研究表明口服维拉帕米可改善心脏症状及运动能力，但该药有潜在的致心律失常作用及偶可引起肺水肿及猝死，因而在儿童极少应用。
干性胸膜炎	脏层胸膜	发病部位	一、干性胸膜炎 干性胸膜炎（dry or plastic pleurisy）又称纤维素性胸膜炎，常与肺部细菌感染有关，亦可发生于急性上呼吸道疾病过程中。病变多局限于脏层胸膜，胸膜面粗糙而无光泽，一般无渗出液或很少渗出液，迅速吸收后留存纤维素层，形成粘连，可能逐渐吸收。
干性胸膜炎	dry or plastic pleurisy	同义词	一、干性胸膜炎 干性胸膜炎（dry or plastic pleurisy）又称纤维素性胸膜炎，常与肺部细菌感染有关，亦可发生于急性上呼吸道疾病过程中。病变多局限于脏层胸膜，胸膜面粗糙而无光泽，一般无渗出液或很少渗出液，迅速吸收后留存纤维素层，形成粘连，可能逐渐吸收。
干性胸膜炎	纤维素性胸膜炎	同义词	一、干性胸膜炎 干性胸膜炎（dry or plastic pleurisy）又称纤维素性胸膜炎，常与肺部细菌感染有关，亦可发生于急性上呼吸道疾病过程中。病变多局限于脏层胸膜，胸膜面粗糙而无光泽，一般无渗出液或很少渗出液，迅速吸收后留存纤维素层，形成粘连，可能逐渐吸收。
脑炎	发热	临床表现	病毒性脑膜炎@脑功能异常，如行为改变或语言/运动失常，特别是伴发热时，提示脑炎。
脑炎	行为改变	临床表现	病毒性脑膜炎@脑功能异常，如行为改变或语言/运动失常，特别是伴发热时，提示脑炎。
脑炎	语言/运动失常	临床表现	病毒性脑膜炎@脑功能异常，如行为改变或语言/运动失常，特别是伴发热时，提示脑炎。
多发性硬化症	氯硝西泮	药物治疗	多发性硬化症@已尝试使用过许多药物来治疗 MS 中的震颤，但最常用的是普萘洛尔、扑米酮和氯硝西泮。多发性硬化症@因为存在潜在的副作用，使用每种治疗时必须谨慎。
多发性硬化症	扑米酮	药物治疗	多发性硬化症@已尝试使用过许多药物来治疗 MS 中的震颤，但最常用的是普萘洛尔、扑米酮和氯硝西泮。多发性硬化症@因为存在潜在的副作用，使用每种治疗时必须谨慎。
多发性硬化症	普萘洛尔	药物治疗	多发性硬化症@已尝试使用过许多药物来治疗 MS 中的震颤，但最常用的是普萘洛尔、扑米酮和氯硝西泮。多发性硬化症@因为存在潜在的副作用，使用每种治疗时必须谨慎。
唇腭裂	单纯性单侧唇裂	病理分型	唇腭裂@颅面发育过程比较复杂的，而在发育过程中某些表型表达的异常可导致畸形发生。唇腭裂@ * 单纯性单侧唇裂：口轮匝肌 orbicularis oris, OO 是一圈负责缩和皱口括约肌的向心性肌肉。
扁平颅底	Arnold-Chiari畸形	并发症	5）扁平颅底：常合并Arnold-Chiari畸形，阻塞第四脑室出口或环池，引起脑积水。
扁平颅底	脑积水	相关（导致）	5）扁平颅底：常合并Arnold-Chiari畸形，阻塞第四脑室出口或环池，引起脑积水。
多发性骨髓瘤	来那度胺	药物治疗	多发性骨髓瘤@硼替佐米联合 MP 与仅使用 MP 相比使应答率升高至 71%，且显著延长了患者的总生存期。 多发性骨髓瘤@替代选择为来那度胺或沙利度胺与地塞米松联合用药，其已被证实能够实现 60% 至 80% 的缓解率。
多发性骨髓瘤	硼替佐米联合 MP	药物治疗	多发性骨髓瘤@硼替佐米联合 MP 与仅使用 MP 相比使应答率升高至 71%，且显著延长了患者的总生存期。 多发性骨髓瘤@替代选择为来那度胺或沙利度胺与地塞米松联合用药，其已被证实能够实现 60% 至 80% 的缓解率。
多发性骨髓瘤	MP	药物治疗	多发性骨髓瘤@硼替佐米联合 MP 与仅使用 MP 相比使应答率升高至 71%，且显著延长了患者的总生存期。 多发性骨髓瘤@替代选择为来那度胺或沙利度胺与地塞米松联合用药，其已被证实能够实现 60% 至 80% 的缓解率。
过敏性紫癜	腹部超声波检查	实验室检查	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
过敏性紫癜	腹痛	并发症	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
过敏性紫癜	关节炎	并发症	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
过敏性紫癜	便血	并发症	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
过敏性紫癜	肾小球肾炎	并发症	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
过敏性紫癜	anaphylactoid purpura	同义词	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
过敏性紫癜	亨-舒综合征	同义词	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
过敏性紫癜	Henöch-Schöhlein syndrome	同义词	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
过敏性紫癜	Henoöch-Schönlein purpura	同义词	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
过敏性紫癜	HSP	同义词	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
过敏性紫癜	皮肤紫癜	临床表现	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
过敏性紫癜	男孩多于女孩	发病性别倾向	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
过敏性紫癜	春秋两季居多	多发季节	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
过敏性紫癜	春秋	多发季节	第二节 过敏性紫癜 【概述】 过敏性紫癜（anaphylactoid purpura）也称亨-舒综合征（Henöch-Schöhlein syndrome，Henoöch-Schönlein purpura，HSP），是一种以小血管炎为主要病变的系统性血管炎，临床表现为皮肤紫癜，常伴关节炎、腹痛、便血和肾小球肾炎；多发于学龄前和学龄期儿童，男孩多于女孩，一年四季均有发病，以春秋两季居多，国内报告HSP患病率有逐年增高趋势。 （五）腹部超声波检查 有利于早期诊断肠套叠等外科急腹症；有中枢神经系统症状患儿可予头颅MRI助诊；肾脏症状较重和迁延患儿可行肾穿刺以了解病情给予相应治疗。
皮肤鳞状细胞癌	周期性筛查	筛查	皮肤鳞状细胞癌@## 监测 由于对于周期性筛查没有好的循证医学指南，大部分有经验的临床医生建议诊断鳞状细胞癌后每3-6个月进行一次皮肤科检查。
鳞状细胞癌	周期性筛查	筛查	皮肤鳞状细胞癌@## 监测 由于对于周期性筛查没有好的循证医学指南，大部分有经验的临床医生建议诊断鳞状细胞癌后每3-6个月进行一次皮肤科检查。
鳞状细胞癌	皮肤科检查	辅助检查	皮肤鳞状细胞癌@## 监测 由于对于周期性筛查没有好的循证医学指南，大部分有经验的临床医生建议诊断鳞状细胞癌后每3-6个月进行一次皮肤科检查。
消化性溃疡	组胺H2受体阻断剂	药物治疗	阻断M1及M2受体，抑酸差，解痉镇痛好，限用于DU及少数有痉挛疼痛的GU患者，消化性溃疡有胃排空不良者不用。 4.组胺H2受体阻断剂阻断组胺与壁细胞膜H2受体结合，抑制胃酸分泌，是相当安全的药物。
新生儿呕吐	先天性代谢性疾病	病因	6.感染性疾病 肠道内感染或肠道外感染均可引起新生儿呕吐，常伴有感染表现如神萎、食欲缺乏，肠道内感染伴有腹泻、腹胀。 7.先天性代谢性疾病 发生呕吐时间无规律性，一般呕吐较频繁和剧烈，常伴有其他代谢病的临床表现，如酸中毒、电解质紊乱、脱水、肝脾大等。
先天性梅毒	青霉素	药物治疗	早期先天性梅毒多见于早产儿、低出生体重儿或小于胎龄儿;生后的发育、营养状况落后于同胎龄儿。 【治疗和预防】 首选青霉素，每次5万U/kg，每12小时1次，静脉滴注,7天后改为每8小时1次,共10~ 14天。
先天性梅毒	早产儿	多发群体	早期先天性梅毒多见于早产儿、低出生体重儿或小于胎龄儿;生后的发育、营养状况落后于同胎龄儿。 【治疗和预防】 首选青霉素，每次5万U/kg，每12小时1次，静脉滴注,7天后改为每8小时1次,共10~ 14天。
先天性梅毒	低出生体重儿	多发群体	早期先天性梅毒多见于早产儿、低出生体重儿或小于胎龄儿;生后的发育、营养状况落后于同胎龄儿。 【治疗和预防】 首选青霉素，每次5万U/kg，每12小时1次，静脉滴注,7天后改为每8小时1次,共10~ 14天。
先天性梅毒	小于胎龄儿	多发群体	早期先天性梅毒多见于早产儿、低出生体重儿或小于胎龄儿;生后的发育、营养状况落后于同胎龄儿。 【治疗和预防】 首选青霉素，每次5万U/kg，每12小时1次，静脉滴注,7天后改为每8小时1次,共10~ 14天。
B族链球菌感染	低血压	临床表现	B族链球菌感染@这可能表现为低血压、心动过速和发热。
B族链球菌感染	心动过速	临床表现	B族链球菌感染@这可能表现为低血压、心动过速和发热。
B族链球菌感染	发热	临床表现	B族链球菌感染@这可能表现为低血压、心动过速和发热。
登革热	ELISA	实验室检查	登革热@结果 阳性 ### 非结构蛋白1检测（NS1） 检查 结果 检查 用ELISA和快速诊断试剂盒对NS1进行检测对早期诊断很有用，并且可用于疾病的第1到9天。 登革热@结果 阳性 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 凝血检查 检查 结果 检查 对诊断非必需，但对有出血迹象患者的治疗有用。
登革热	凝血检查	实验室检查	登革热@结果 阳性 ### 非结构蛋白1检测（NS1） 检查 结果 检查 用ELISA和快速诊断试剂盒对NS1进行检测对早期诊断很有用，并且可用于疾病的第1到9天。 登革热@结果 阳性 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 凝血检查 检查 结果 检查 对诊断非必需，但对有出血迹象患者的治疗有用。
登革热	非结构蛋白1检测（NS1）	实验室检查	登革热@结果 阳性 ### 非结构蛋白1检测（NS1） 检查 结果 检查 用ELISA和快速诊断试剂盒对NS1进行检测对早期诊断很有用，并且可用于疾病的第1到9天。 登革热@结果 阳性 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### 凝血检查 检查 结果 检查 对诊断非必需，但对有出血迹象患者的治疗有用。
慢性肾病	黑种人	多发群体	慢性肾病@黑种人、西班牙人以及家族成员中有确诊肾脏疾病的个体，相较于一般人群发病率更高。
慢性肾病	西班牙人	多发群体	慢性肾病@黑种人、西班牙人以及家族成员中有确诊肾脏疾病的个体，相较于一般人群发病率更高。
酮症酸中毒	脑水肿	并发症	为 了避免发生脑细胞酸中毒和高钠血症,对酮症酸中毒不宜常规使用碳酸氢钠溶液，仅在血pH<7. 1, HCO3ˉ<12mmol/L时,始可按2mmol/kg给予1. 4%碳酸氢钠溶液静滴，先用半量，当血pH≥7. 2时即 416 停用，避免酸中毒纠正过快加重脑水肿。 在治疗过程中,应仔细监测生命体征、电解质、血糖和酸碱平衡状态，以避免在酮症酸中毒治疗过程中发生合并症,如脑水肿等。
酮症酸中毒	碳酸氢钠溶液	药物治疗	为 了避免发生脑细胞酸中毒和高钠血症,对酮症酸中毒不宜常规使用碳酸氢钠溶液，仅在血pH<7. 1, HCO3ˉ<12mmol/L时,始可按2mmol/kg给予1. 4%碳酸氢钠溶液静滴，先用半量，当血pH≥7. 2时即 416 停用，避免酸中毒纠正过快加重脑水肿。 在治疗过程中,应仔细监测生命体征、电解质、血糖和酸碱平衡状态，以避免在酮症酸中毒治疗过程中发生合并症,如脑水肿等。
小儿哮喘	吸入噻托溴铵	药物治疗	小儿哮喘@步骤6（持续） – 附加 –   噻托溴铵 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择  吸入噻托溴铵 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : （1.25 或 2.5 μg/剂的吸入喷雾）2.5 μg，每日一次 对于使用吸入皮质类固醇加长效 β-2 受体激动剂的≥12 周岁的患者，建议使用长效抗毒蕈碱剂作为辅助治疗。
前列腺癌	期待疗法	辅助治疗	前列腺癌@＜10年预期生存期 – 附加 –   近距离加强放疗 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 高容量中等风险前列腺癌的患者，如果担心外照射放疗实现局部控制的效果，，也可以选择接受近距离加强放疗，利用低剂量率或高剂量率方案。 前列腺癌@≥10年预期生存期 – 首选 –   期待疗法 中等风险患者定义为至少包括以下条件之一：T2b/T2c期，PSA 10~20微克/升 10~20纳克/卫生，或者Gleason评分7分。
子宫内膜癌	雌激素	药物治疗	子宫内膜癌@药物治疗包括阴道局部用雌激素及经皮雄激素。
子宫内膜癌	经皮雄激素	药物治疗	子宫内膜癌@药物治疗包括阴道局部用雌激素及经皮雄激素。
慢性血吸虫病	吡喹酮	药物治疗	血吸虫病@疾病持续状态 ### 慢性血吸虫病（在暴露后数年发生肉芽肿和纤维素样变性疾病） 查看全部   埃及血吸虫，曼氏血吸虫，或间插血吸虫感染；非妊娠 首选 –   吡喹酮（2次/d剂量） #### 第一选择  吡喹酮 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 大于4岁的儿童和成人：20mg/kg口服2次/d，共1天；或20mg/kg口服3次/d，共1天。
平滑肌肉瘤	X线钡餐造影	影像学检查	胃肠道平滑肌肉瘤可分布于从胃至直肠的各个部位，可有多发现象。胃肠道的诊断可做X线钡餐造影，典型征象为边缘整齐的充盈缺损，也可有溃疡表现。
平滑肌肉瘤	胃至直肠的各个部位	发病部位	胃肠道平滑肌肉瘤可分布于从胃至直肠的各个部位，可有多发现象。胃肠道的诊断可做X线钡餐造影，典型征象为边缘整齐的充盈缺损，也可有溃疡表现。
阿尔茨海默病	卡巴拉汀经皮制剂	药物治疗	阿尔茨海默病@目前可用的药物有加兰他敏缓释型和卡巴拉汀经皮制剂，如果依从性有问题，或者更愿意使用简单给药方案，则应考虑使用这类药物。
新生儿硬肿症	生后一周内发病者	多发群体	第二十节 新生儿硬肿症 新生儿硬肿症（scleredema of newborn）为一综合征，主要由寒冷损伤引起，故又称寒冷损伤综合征（cold injury syndrome），简称新生儿冷伤。 【临床表现】 （一）病史 多发生在寒冷季节；生后一周内发病者更常见；有早产、窒息、产伤、感染、热量供给不足等病史。
新生儿硬肿症	窒息	病因	第二十节 新生儿硬肿症 新生儿硬肿症（scleredema of newborn）为一综合征，主要由寒冷损伤引起，故又称寒冷损伤综合征（cold injury syndrome），简称新生儿冷伤。 【临床表现】 （一）病史 多发生在寒冷季节；生后一周内发病者更常见；有早产、窒息、产伤、感染、热量供给不足等病史。
新生儿硬肿症	产伤	病因	第二十节 新生儿硬肿症 新生儿硬肿症（scleredema of newborn）为一综合征，主要由寒冷损伤引起，故又称寒冷损伤综合征（cold injury syndrome），简称新生儿冷伤。 【临床表现】 （一）病史 多发生在寒冷季节；生后一周内发病者更常见；有早产、窒息、产伤、感染、热量供给不足等病史。
新生儿硬肿症	感染	病因	第二十节 新生儿硬肿症 新生儿硬肿症（scleredema of newborn）为一综合征，主要由寒冷损伤引起，故又称寒冷损伤综合征（cold injury syndrome），简称新生儿冷伤。 【临床表现】 （一）病史 多发生在寒冷季节；生后一周内发病者更常见；有早产、窒息、产伤、感染、热量供给不足等病史。
新生儿硬肿症	scleredema of newborn	同义词	第二十节 新生儿硬肿症 新生儿硬肿症（scleredema of newborn）为一综合征，主要由寒冷损伤引起，故又称寒冷损伤综合征（cold injury syndrome），简称新生儿冷伤。 【临床表现】 （一）病史 多发生在寒冷季节；生后一周内发病者更常见；有早产、窒息、产伤、感染、热量供给不足等病史。
寒冷损伤	cold injury syndrome	同义词	第二十节 新生儿硬肿症 新生儿硬肿症（scleredema of newborn）为一综合征，主要由寒冷损伤引起，故又称寒冷损伤综合征（cold injury syndrome），简称新生儿冷伤。 【临床表现】 （一）病史 多发生在寒冷季节；生后一周内发病者更常见；有早产、窒息、产伤、感染、热量供给不足等病史。
寒冷损伤综合征	cold injury syndrome	同义词	第二十节 新生儿硬肿症 新生儿硬肿症（scleredema of newborn）为一综合征，主要由寒冷损伤引起，故又称寒冷损伤综合征（cold injury syndrome），简称新生儿冷伤。 【临床表现】 （一）病史 多发生在寒冷季节；生后一周内发病者更常见；有早产、窒息、产伤、感染、热量供给不足等病史。
新生儿硬肿症	寒冷损伤综合征	同义词	第二十节 新生儿硬肿症 新生儿硬肿症（scleredema of newborn）为一综合征，主要由寒冷损伤引起，故又称寒冷损伤综合征（cold injury syndrome），简称新生儿冷伤。 【临床表现】 （一）病史 多发生在寒冷季节；生后一周内发病者更常见；有早产、窒息、产伤、感染、热量供给不足等病史。
新生儿硬肿症	新生儿冷伤	同义词	第二十节 新生儿硬肿症 新生儿硬肿症（scleredema of newborn）为一综合征，主要由寒冷损伤引起，故又称寒冷损伤综合征（cold injury syndrome），简称新生儿冷伤。 【临床表现】 （一）病史 多发生在寒冷季节；生后一周内发病者更常见；有早产、窒息、产伤、感染、热量供给不足等病史。
肝癌	男性	多发群体	肝癌@肝细胞上有雌激素受体，这可能会导致肝细胞恶性转化形成肝癌。 肝癌@### 男性 男性易发生肝癌，可能与高雄激素水平有关。
爽身粉吸入	胸部X线	影像学检查	二、爽身粉吸入 婴幼儿使用爽身粉、痱子粉时误吸所致。胸部X线表现中下肺野有条索状、小片状、斑点状或网状阴影。
共济失调型	步态不稳	临床表现	（三）共济失调型 （ataxic forms） 占全部病人的4%；此型不多见。临床表现为步态不稳，走路时两足间距加宽，四肢动作不协调，上肢常有意向性震颤，快变转化的动作差，指鼻试验易错误，肌张力低下。
共济失调型	走路时两足间距加宽	临床表现	（三）共济失调型 （ataxic forms） 占全部病人的4%；此型不多见。临床表现为步态不稳，走路时两足间距加宽，四肢动作不协调，上肢常有意向性震颤，快变转化的动作差，指鼻试验易错误，肌张力低下。
共济失调型	四肢动作不协调	临床表现	（三）共济失调型 （ataxic forms） 占全部病人的4%；此型不多见。临床表现为步态不稳，走路时两足间距加宽，四肢动作不协调，上肢常有意向性震颤，快变转化的动作差，指鼻试验易错误，肌张力低下。
共济失调型	上肢常有意向性震颤	临床表现	（三）共济失调型 （ataxic forms） 占全部病人的4%；此型不多见。临床表现为步态不稳，走路时两足间距加宽，四肢动作不协调，上肢常有意向性震颤，快变转化的动作差，指鼻试验易错误，肌张力低下。
共济失调型	快变转化的动作差	临床表现	（三）共济失调型 （ataxic forms） 占全部病人的4%；此型不多见。临床表现为步态不稳，走路时两足间距加宽，四肢动作不协调，上肢常有意向性震颤，快变转化的动作差，指鼻试验易错误，肌张力低下。
急进性肾小球肾炎	循环充血	临床表现	第二节 急进性肾小球肾炎 急进性肾小球肾炎（rapidly progressive glomerulonephritis，RPGN）简称急进性肾炎，系急进性肾炎综合征。但2～3周后，上述症状不仅不能缓解，反而加剧，出现持续性少尿、严重高血压及循环充血。
急进性肾小球肾炎	rapidly progressive glomerulonephritis	同义词	第二节 急进性肾小球肾炎 急进性肾小球肾炎（rapidly progressive glomerulonephritis，RPGN）简称急进性肾炎，系急进性肾炎综合征。但2～3周后，上述症状不仅不能缓解，反而加剧，出现持续性少尿、严重高血压及循环充血。
急进性肾小球肾炎	RPGN	同义词	第二节 急进性肾小球肾炎 急进性肾小球肾炎（rapidly progressive glomerulonephritis，RPGN）简称急进性肾炎，系急进性肾炎综合征。但2～3周后，上述症状不仅不能缓解，反而加剧，出现持续性少尿、严重高血压及循环充血。
急进性肾小球肾炎	急进性肾炎	同义词	第二节 急进性肾小球肾炎 急进性肾小球肾炎（rapidly progressive glomerulonephritis，RPGN）简称急进性肾炎，系急进性肾炎综合征。但2～3周后，上述症状不仅不能缓解，反而加剧，出现持续性少尿、严重高血压及循环充血。
急进性肾炎综合征	急进性肾小球肾炎	病理分型	第二节 急进性肾小球肾炎 急进性肾小球肾炎（rapidly progressive glomerulonephritis，RPGN）简称急进性肾炎，系急进性肾炎综合征。但2～3周后，上述症状不仅不能缓解，反而加剧，出现持续性少尿、严重高血压及循环充血。
皮肤鳞状细胞癌	结痂	临床表现	皮肤鳞状细胞癌@### 结痂 不同程度的角化过度和致密角质层的堆积最终形成皮角。
新生儿流行性腹泻	病原学检查	实验室检查	（三）病原学检查 要及时留取标本做细菌培养。 【预防】 新生儿流行性腹泻的预防主要是消毒隔离和治疗患者，以切断感染源。
新生儿流行性腹泻	消毒隔离	预防	（三）病原学检查 要及时留取标本做细菌培养。 【预防】 新生儿流行性腹泻的预防主要是消毒隔离和治疗患者，以切断感染源。
新生儿流行性腹泻	治疗患者	预防	（三）病原学检查 要及时留取标本做细菌培养。 【预防】 新生儿流行性腹泻的预防主要是消毒隔离和治疗患者，以切断感染源。
新生儿流行性腹泻	切断感染源	预防	（三）病原学检查 要及时留取标本做细菌培养。 【预防】 新生儿流行性腹泻的预防主要是消毒隔离和治疗患者，以切断感染源。
中耳炎	男性	高危因素	中耳炎@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 关键因素包括男性、年龄小、可能暴露于呼吸道病毒环境（如托管于日间托儿所、接触哥哥姐姐）、阳性家族史及美洲土著人或阿拉斯加土著人。
中耳炎	年龄小	高危因素	中耳炎@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 关键因素包括男性、年龄小、可能暴露于呼吸道病毒环境（如托管于日间托儿所、接触哥哥姐姐）、阳性家族史及美洲土著人或阿拉斯加土著人。
中耳炎	暴露于呼吸道病毒环境	高危因素	中耳炎@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 关键因素包括男性、年龄小、可能暴露于呼吸道病毒环境（如托管于日间托儿所、接触哥哥姐姐）、阳性家族史及美洲土著人或阿拉斯加土著人。
中耳炎	阳性家族史	高危因素	中耳炎@## 病史和查体 ### 关键诊断因素 ### 常见 查看全部   ### 存在的危险因素 关键因素包括男性、年龄小、可能暴露于呼吸道病毒环境（如托管于日间托儿所、接触哥哥姐姐）、阳性家族史及美洲土著人或阿拉斯加土著人。
血管性血友病	von Willebrand disease	同义词	第四节 血管性血友病 血管性血友病（von Willebrand disease，vWD）是一种复杂的止血功能缺陷的出血性疾病。
血管性血友病	vWD	同义词	第四节 血管性血友病 血管性血友病（von Willebrand disease，vWD）是一种复杂的止血功能缺陷的出血性疾病。
触电	黄色或褐色干燥灼伤	临床表现	【临床表现】 电流对人体的损伤程度主要取决于触电电压的大小和接触时间。 （一）局部灼伤 见于电源接触部位，可使局部组织发生严重的灼伤，皮肤可见黄色或褐色干燥灼伤，偶见水泡，与周围皮肤界限清楚，严重灼伤者可深达肌肉和骨骼，甚至于皮肤碳化、骨骼断裂。
触电	水泡	临床表现	【临床表现】 电流对人体的损伤程度主要取决于触电电压的大小和接触时间。 （一）局部灼伤 见于电源接触部位，可使局部组织发生严重的灼伤，皮肤可见黄色或褐色干燥灼伤，偶见水泡，与周围皮肤界限清楚，严重灼伤者可深达肌肉和骨骼，甚至于皮肤碳化、骨骼断裂。
触电	皮肤碳化	临床表现	【临床表现】 电流对人体的损伤程度主要取决于触电电压的大小和接触时间。 （一）局部灼伤 见于电源接触部位，可使局部组织发生严重的灼伤，皮肤可见黄色或褐色干燥灼伤，偶见水泡，与周围皮肤界限清楚，严重灼伤者可深达肌肉和骨骼，甚至于皮肤碳化、骨骼断裂。
触电	骨骼断裂	临床表现	【临床表现】 电流对人体的损伤程度主要取决于触电电压的大小和接触时间。 （一）局部灼伤 见于电源接触部位，可使局部组织发生严重的灼伤，皮肤可见黄色或褐色干燥灼伤，偶见水泡，与周围皮肤界限清楚，严重灼伤者可深达肌肉和骨骼，甚至于皮肤碳化、骨骼断裂。
右侧输尿管结石	白细胞增多	临床表现	急性阑尾炎@检查 立位 X 线胸片和腹部 X 线检查可能显示出膈下游离气体  消化性溃疡疾病 /topics/zh-cn/80 ### 右侧输尿管结石 体征/症状 检查 体征/症状 疼痛通常为绞痛，强度为重度。 急性阑尾炎@通常不存在白细胞增多。
右侧输尿管结石	绞痛	临床表现	急性阑尾炎@检查 立位 X 线胸片和腹部 X 线检查可能显示出膈下游离气体  消化性溃疡疾病 /topics/zh-cn/80 ### 右侧输尿管结石 体征/症状 检查 体征/症状 疼痛通常为绞痛，强度为重度。 急性阑尾炎@通常不存在白细胞增多。
急性阑尾炎	消化性溃疡疾病	鉴别诊断	急性阑尾炎@检查 立位 X 线胸片和腹部 X 线检查可能显示出膈下游离气体  消化性溃疡疾病 /topics/zh-cn/80 ### 右侧输尿管结石 体征/症状 检查 体征/症状 疼痛通常为绞痛，强度为重度。 急性阑尾炎@通常不存在白细胞增多。
急性阑尾炎	右侧输尿管结石	鉴别诊断	急性阑尾炎@检查 立位 X 线胸片和腹部 X 线检查可能显示出膈下游离气体  消化性溃疡疾病 /topics/zh-cn/80 ### 右侧输尿管结石 体征/症状 检查 体征/症状 疼痛通常为绞痛，强度为重度。 急性阑尾炎@通常不存在白细胞增多。
流行性感冒	肺炎型流感	病理分型	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。 （三）肺炎型流感（流感病毒性肺炎） 见于老年、幼儿、体弱多病或正在使用免疫抑制剂者。
流行性感冒	influenza	同义词	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。 （三）肺炎型流感（流感病毒性肺炎） 见于老年、幼儿、体弱多病或正在使用免疫抑制剂者。
流行性感冒	流感	同义词	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。 （三）肺炎型流感（流感病毒性肺炎） 见于老年、幼儿、体弱多病或正在使用免疫抑制剂者。
流行性感冒	呼吸道	发病部位	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。 （三）肺炎型流感（流感病毒性肺炎） 见于老年、幼儿、体弱多病或正在使用免疫抑制剂者。
肺炎型流感	流感病毒性肺炎	同义词	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。 （三）肺炎型流感（流感病毒性肺炎） 见于老年、幼儿、体弱多病或正在使用免疫抑制剂者。
肺炎型流感	老年	多发群体	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。 （三）肺炎型流感（流感病毒性肺炎） 见于老年、幼儿、体弱多病或正在使用免疫抑制剂者。
肺炎型流感	幼儿	多发群体	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。 （三）肺炎型流感（流感病毒性肺炎） 见于老年、幼儿、体弱多病或正在使用免疫抑制剂者。
肺炎型流感	体弱多病	多发群体	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。 （三）肺炎型流感（流感病毒性肺炎） 见于老年、幼儿、体弱多病或正在使用免疫抑制剂者。
肺炎型流感	正在使用免疫抑制剂者	多发群体	第三节 流行性感冒 流行性感冒（influenza，简称流感），是由流行性感冒病毒（简称流感病毒）引起的一种常见急性呼吸道传染病。 （三）肺炎型流感（流感病毒性肺炎） 见于老年、幼儿、体弱多病或正在使用免疫抑制剂者。
维生素A过多症	皮肤	发病部位	【附】维生素A过多症和胡萝卜素血症 维生素A摄入过多可以引起维生素A过多症，分为急性和慢性两种。维生素A过量会降低细胞膜和溶酶体膜的稳定性，导致细胞膜受损，组织酶释放，引起皮肤、骨骼、脑、肝等多种脏器组织病变。
维生素A过多症	骨骼	发病部位	【附】维生素A过多症和胡萝卜素血症 维生素A摄入过多可以引起维生素A过多症，分为急性和慢性两种。维生素A过量会降低细胞膜和溶酶体膜的稳定性，导致细胞膜受损，组织酶释放，引起皮肤、骨骼、脑、肝等多种脏器组织病变。
维生素A过多症	维生素A摄入过多	病因	【附】维生素A过多症和胡萝卜素血症 维生素A摄入过多可以引起维生素A过多症，分为急性和慢性两种。维生素A过量会降低细胞膜和溶酶体膜的稳定性，导致细胞膜受损，组织酶释放，引起皮肤、骨骼、脑、肝等多种脏器组织病变。
维生素A过多症	急性	病理分型	【附】维生素A过多症和胡萝卜素血症 维生素A摄入过多可以引起维生素A过多症，分为急性和慢性两种。维生素A过量会降低细胞膜和溶酶体膜的稳定性，导致细胞膜受损，组织酶释放，引起皮肤、骨骼、脑、肝等多种脏器组织病变。
维生素A过多症	慢性	病理分型	【附】维生素A过多症和胡萝卜素血症 维生素A摄入过多可以引起维生素A过多症，分为急性和慢性两种。维生素A过量会降低细胞膜和溶酶体膜的稳定性，导致细胞膜受损，组织酶释放，引起皮肤、骨骼、脑、肝等多种脏器组织病变。
期前收缩	心前区跳动感	临床表现	如期前收缩频发，有时可表现为固定的节律，如期前收缩与正常搏动交替（二联律），或两个正常搏动后一个期前收缩（三联律）。单个期前收缩发生时，大多数患儿感觉不到，但有些患儿可感到心前区跳动感。
期前收缩	固定的节律	临床表现	如期前收缩频发，有时可表现为固定的节律，如期前收缩与正常搏动交替（二联律），或两个正常搏动后一个期前收缩（三联律）。单个期前收缩发生时，大多数患儿感觉不到，但有些患儿可感到心前区跳动感。
痛风	RA	鉴别诊断	痛风@RA 和痛风似乎是负相关，因为几乎没有两者共存的病例报告。
皮肤原发性放线菌病	四肢	发病部位	放线菌病@ （四）皮肤型放线菌病 皮肤原发性放线菌病可发生在四肢、躯干、臀部、面部等。
皮肤原发性放线菌病	躯干	发病部位	放线菌病@ （四）皮肤型放线菌病 皮肤原发性放线菌病可发生在四肢、躯干、臀部、面部等。
皮肤原发性放线菌病	臀部	发病部位	放线菌病@ （四）皮肤型放线菌病 皮肤原发性放线菌病可发生在四肢、躯干、臀部、面部等。
皮肤原发性放线菌病	面部	发病部位	放线菌病@ （四）皮肤型放线菌病 皮肤原发性放线菌病可发生在四肢、躯干、臀部、面部等。
铅中毒	神经传导研究	辅助检查	铅中毒@结果 结果多样；可能在腹部检查到不透射线物质 ### 神经传导研究 检查 结果 检查 出现周围神经病变的考虑本检查。
病毒性心肌炎	心电图	影像学检查	现分述病毒性心肌炎各期主要症状、体征。 （二）迁延期 急性期过后，临床症状反复出现，心电图和X线改变迁延不愈，实验室检查有疾病活动的表现。
病毒性心肌炎	X线	影像学检查	现分述病毒性心肌炎各期主要症状、体征。 （二）迁延期 急性期过后，临床症状反复出现，心电图和X线改变迁延不愈，实验室检查有疾病活动的表现。
病毒性心肌炎	迁延期	病理分型	现分述病毒性心肌炎各期主要症状、体征。 （二）迁延期 急性期过后，临床症状反复出现，心电图和X线改变迁延不愈，实验室检查有疾病活动的表现。
迁延期	病毒性心肌炎	病理分型	现分述病毒性心肌炎各期主要症状、体征。 （二）迁延期 急性期过后，临床症状反复出现，心电图和X线改变迁延不愈，实验室检查有疾病活动的表现。
胰腺癌	断层扫描	影像学检查	胰腺癌@检查 断层扫描上均匀增大的且不伴有胰管扩张的胰腺可能提示血清IgG4检查或胰腺活检（可能有诊断价值），但是这些应当在胰腺中心进行。
胰腺癌	胰腺活检	组织学检查	胰腺癌@检查 断层扫描上均匀增大的且不伴有胰管扩张的胰腺可能提示血清IgG4检查或胰腺活检（可能有诊断价值），但是这些应当在胰腺中心进行。
胰腺癌	血清IgG4检查	组织学检查	胰腺癌@检查 断层扫描上均匀增大的且不伴有胰管扩张的胰腺可能提示血清IgG4检查或胰腺活检（可能有诊断价值），但是这些应当在胰腺中心进行。
痛风	关节	发病部位	痛风@受累关节出现肿胀、渗出、温热、红斑和/或触痛。
痛风	肿胀	临床表现	痛风@受累关节出现肿胀、渗出、温热、红斑和/或触痛。
痛风	渗出	临床表现	痛风@受累关节出现肿胀、渗出、温热、红斑和/或触痛。
痛风	温热	临床表现	痛风@受累关节出现肿胀、渗出、温热、红斑和/或触痛。
痛风	红斑	临床表现	痛风@受累关节出现肿胀、渗出、温热、红斑和/或触痛。
痛风	触痛	临床表现	痛风@受累关节出现肿胀、渗出、温热、红斑和/或触痛。
CF	胎粪性肠梗阻	并发症	根据美国20 000例CF患者的调查，表现急性或持续呼吸道症状者占50. 5%，生长发育障碍、营养不良者占42. 9%，大便异常（如脂肪泻）占35. 0%，胎粪性肠梗阻为18. 8%，有家族史者占16. 8%。新生儿期可因胎粪性肠梗阻、腹膜炎而引起注意并得到诊断。
CF	腹膜炎	并发症	根据美国20 000例CF患者的调查，表现急性或持续呼吸道症状者占50. 5%，生长发育障碍、营养不良者占42. 9%，大便异常（如脂肪泻）占35. 0%，胎粪性肠梗阻为18. 8%，有家族史者占16. 8%。新生儿期可因胎粪性肠梗阻、腹膜炎而引起注意并得到诊断。
CF	急性或持续呼吸道症状	临床表现	根据美国20 000例CF患者的调查，表现急性或持续呼吸道症状者占50. 5%，生长发育障碍、营养不良者占42. 9%，大便异常（如脂肪泻）占35. 0%，胎粪性肠梗阻为18. 8%，有家族史者占16. 8%。新生儿期可因胎粪性肠梗阻、腹膜炎而引起注意并得到诊断。
CF	生长发育障碍	临床表现	根据美国20 000例CF患者的调查，表现急性或持续呼吸道症状者占50. 5%，生长发育障碍、营养不良者占42. 9%，大便异常（如脂肪泻）占35. 0%，胎粪性肠梗阻为18. 8%，有家族史者占16. 8%。新生儿期可因胎粪性肠梗阻、腹膜炎而引起注意并得到诊断。
CF	营养不良	临床表现	根据美国20 000例CF患者的调查，表现急性或持续呼吸道症状者占50. 5%，生长发育障碍、营养不良者占42. 9%，大便异常（如脂肪泻）占35. 0%，胎粪性肠梗阻为18. 8%，有家族史者占16. 8%。新生儿期可因胎粪性肠梗阻、腹膜炎而引起注意并得到诊断。
CF	大便异常	临床表现	根据美国20 000例CF患者的调查，表现急性或持续呼吸道症状者占50. 5%，生长发育障碍、营养不良者占42. 9%，大便异常（如脂肪泻）占35. 0%，胎粪性肠梗阻为18. 8%，有家族史者占16. 8%。新生儿期可因胎粪性肠梗阻、腹膜炎而引起注意并得到诊断。
HCM	β受体阻滞剂普萘洛尔	药物治疗	（四）心导管检查 历史上，心导管检查在HCM的诊断及研究中起了重要作用。 β受体阻滞剂普萘洛尔（propranolol）为本病治疗的主要药物，它减慢心率，降低心肌收缩力，从而减轻左心室流出道梗阻；且可减低心肌的张力，使氧需量减少，缓解心绞痛心绞痛；此外，普萘洛尔尚有一定的抗心律失常作用。
HCM	心导管检查	内窥镜检查	（四）心导管检查 历史上，心导管检查在HCM的诊断及研究中起了重要作用。 β受体阻滞剂普萘洛尔（propranolol）为本病治疗的主要药物，它减慢心率，降低心肌收缩力，从而减轻左心室流出道梗阻；且可减低心肌的张力，使氧需量减少，缓解心绞痛心绞痛；此外，普萘洛尔尚有一定的抗心律失常作用。
β受体阻滞剂普萘洛尔	propranolol	同义词	（四）心导管检查 历史上，心导管检查在HCM的诊断及研究中起了重要作用。 β受体阻滞剂普萘洛尔（propranolol）为本病治疗的主要药物，它减慢心率，降低心肌收缩力，从而减轻左心室流出道梗阻；且可减低心肌的张力，使氧需量减少，缓解心绞痛心绞痛；此外，普萘洛尔尚有一定的抗心律失常作用。
溶骨性骨质破坏	双膦酸盐	药物治疗	多发性骨髓瘤@ ### 椎体骨折 | 存在差异 | 高 椎体的病理性和压缩性骨折以及高钙血症均与溶骨性骨质破坏相关。 多发性骨髓瘤@双膦酸盐为 MM 相关骨病的标准疗法。
溶骨性骨质破坏	高钙血症	相关（转化）	多发性骨髓瘤@ ### 椎体骨折 | 存在差异 | 高 椎体的病理性和压缩性骨折以及高钙血症均与溶骨性骨质破坏相关。 多发性骨髓瘤@双膦酸盐为 MM 相关骨病的标准疗法。
溶骨性骨质破坏	压缩性骨折	相关（转化）	多发性骨髓瘤@ ### 椎体骨折 | 存在差异 | 高 椎体的病理性和压缩性骨折以及高钙血症均与溶骨性骨质破坏相关。 多发性骨髓瘤@双膦酸盐为 MM 相关骨病的标准疗法。
多发性骨髓瘤	椎体骨折	并发症	多发性骨髓瘤@ ### 椎体骨折 | 存在差异 | 高 椎体的病理性和压缩性骨折以及高钙血症均与溶骨性骨质破坏相关。 多发性骨髓瘤@双膦酸盐为 MM 相关骨病的标准疗法。
MM 相关骨病	双膦酸盐	药物治疗	多发性骨髓瘤@ ### 椎体骨折 | 存在差异 | 高 椎体的病理性和压缩性骨折以及高钙血症均与溶骨性骨质破坏相关。 多发性骨髓瘤@双膦酸盐为 MM 相关骨病的标准疗法。
肠道病毒感染	夏秋季节	多发季节	冬季常见呼吸道合胞病毒和流感病毒感染，肠道病毒感染多发生在夏秋季节。
心房扑动	栓塞事件	临床表现	心房扑动@### 低血压 心房扑动的罕见表现。 心房扑动@### 栓塞事件 例如卒中。
感染性心内膜炎	草绿色链球菌	病因	感染性心内膜炎@ 不建议在泌尿生殖道或胃肠道手术操作中使用抗生素。 感染性心内膜炎@口腔手术操作后最常见的感染性心内膜炎的病因是 _草绿色链球菌_ （α-溶血链球菌）。
感染性心内膜炎	α-溶血链球菌	病因	感染性心内膜炎@ 不建议在泌尿生殖道或胃肠道手术操作中使用抗生素。 感染性心内膜炎@口腔手术操作后最常见的感染性心内膜炎的病因是 _草绿色链球菌_ （α-溶血链球菌）。
猝死	不明原因的晕厥史	病史	肥厚型心肌病@通过药物治疗或外科手术减轻梗阻并不能降低猝死的风险。肥厚型心肌病@ * 有不明原因的晕厥史。
肥厚型心肌病	晕厥	临床表现	肥厚型心肌病@通过药物治疗或外科手术减轻梗阻并不能降低猝死的风险。肥厚型心肌病@ * 有不明原因的晕厥史。
大量放腹水	LVP	同义词	肝硬化@难治性腹水患者（最大剂量利尿剂仍不足以控制腹水或者利尿治疗出现不可接受的不良反应/并发症）可以考虑大量放腹水 large-volume paracentesis, LVP 且同时补充白蛋白。
肝硬化	大量放腹水	辅助治疗	肝硬化@难治性腹水患者（最大剂量利尿剂仍不足以控制腹水或者利尿治疗出现不可接受的不良反应/并发症）可以考虑大量放腹水 large-volume paracentesis, LVP 且同时补充白蛋白。
氮质血症	肾小管坏死	相关（导致）	5.急性肾衰竭 起病时暂时性轻度氮质血症并不少见，病程中可发生急性肾衰竭。其原因为：①低血容量，不恰当地大量利尿致肾血液灌注不足，甚至可致肾小管坏死；②严重的肾间质水肿，肾小管为蛋白管型堵塞以致肾小囊及近曲小管内静水压力增高而肾小球滤过减少；③药物引起的肾小管间质病变；④并发双侧肾静脉血栓形成；⑤肾小球严重增生性病变。
氮质血症	肾小球严重增生性病变	病因	5.急性肾衰竭 起病时暂时性轻度氮质血症并不少见，病程中可发生急性肾衰竭。其原因为：①低血容量，不恰当地大量利尿致肾血液灌注不足，甚至可致肾小管坏死；②严重的肾间质水肿，肾小管为蛋白管型堵塞以致肾小囊及近曲小管内静水压力增高而肾小球滤过减少；③药物引起的肾小管间质病变；④并发双侧肾静脉血栓形成；⑤肾小球严重增生性病变。
氮质血症	急性肾衰竭	相关（导致）	5.急性肾衰竭 起病时暂时性轻度氮质血症并不少见，病程中可发生急性肾衰竭。其原因为：①低血容量，不恰当地大量利尿致肾血液灌注不足，甚至可致肾小管坏死；②严重的肾间质水肿，肾小管为蛋白管型堵塞以致肾小囊及近曲小管内静水压力增高而肾小球滤过减少；③药物引起的肾小管间质病变；④并发双侧肾静脉血栓形成；⑤肾小球严重增生性病变。
感染性心内膜炎	磁共振成像	影像学检查	感染性心内膜炎@在符合 Duke 标准定义为“可能的 IE”的患者中，以及证实存在感染性栓塞事件时，SPECT/CT 和 18F-FDG PET/CT 可能尤其有用。 感染性心内膜炎@### 磁共振成像 magnetic resonance imaging, MRI 磁共振成像 MRI 是检查感染性心内膜炎脑部并发症的首选影像学检查方法，多项研究一致报告，在高达 80% 的患者中显示脑梗死。
感染性心内膜炎	MRI	影像学检查	感染性心内膜炎@在符合 Duke 标准定义为“可能的 IE”的患者中，以及证实存在感染性栓塞事件时，SPECT/CT 和 18F-FDG PET/CT 可能尤其有用。 感染性心内膜炎@### 磁共振成像 magnetic resonance imaging, MRI 磁共振成像 MRI 是检查感染性心内膜炎脑部并发症的首选影像学检查方法，多项研究一致报告，在高达 80% 的患者中显示脑梗死。
慢性淋巴细胞白血病	来那度胺	药物治疗	慢性淋巴细胞白血病@## 新兴疗法 ### 来那度胺 来那度胺是一种以肿瘤微环境为靶标的免疫调节药物。
慢性泌尿道感染	无症状性菌尿	临床表现	慢性泌尿道感染 是指病程迁延或反复发作，伴有贫血、消瘦、生长迟缓、高血压或肾功能不全者。 无症状性菌尿 在常规的尿过筛检查中，可以发现健康儿童中存在着有意义的菌尿，但无任何尿路感染症状。
慢性泌尿道感染	尿过筛检查	辅助检查	慢性泌尿道感染 是指病程迁延或反复发作，伴有贫血、消瘦、生长迟缓、高血压或肾功能不全者。 无症状性菌尿 在常规的尿过筛检查中，可以发现健康儿童中存在着有意义的菌尿，但无任何尿路感染症状。
慢性泌尿道感染	病程迁延或反复发作	临床表现	慢性泌尿道感染 是指病程迁延或反复发作，伴有贫血、消瘦、生长迟缓、高血压或肾功能不全者。 无症状性菌尿 在常规的尿过筛检查中，可以发现健康儿童中存在着有意义的菌尿，但无任何尿路感染症状。
慢性泌尿道感染	消瘦	临床表现	慢性泌尿道感染 是指病程迁延或反复发作，伴有贫血、消瘦、生长迟缓、高血压或肾功能不全者。 无症状性菌尿 在常规的尿过筛检查中，可以发现健康儿童中存在着有意义的菌尿，但无任何尿路感染症状。
慢性泌尿道感染	生长迟缓	临床表现	慢性泌尿道感染 是指病程迁延或反复发作，伴有贫血、消瘦、生长迟缓、高血压或肾功能不全者。 无症状性菌尿 在常规的尿过筛检查中，可以发现健康儿童中存在着有意义的菌尿，但无任何尿路感染症状。
慢性泌尿道感染	贫血	并发症	慢性泌尿道感染 是指病程迁延或反复发作，伴有贫血、消瘦、生长迟缓、高血压或肾功能不全者。 无症状性菌尿 在常规的尿过筛检查中，可以发现健康儿童中存在着有意义的菌尿，但无任何尿路感染症状。
慢性泌尿道感染	高血压	并发症	慢性泌尿道感染 是指病程迁延或反复发作，伴有贫血、消瘦、生长迟缓、高血压或肾功能不全者。 无症状性菌尿 在常规的尿过筛检查中，可以发现健康儿童中存在着有意义的菌尿，但无任何尿路感染症状。
慢性泌尿道感染	肾功能不全	并发症	慢性泌尿道感染 是指病程迁延或反复发作，伴有贫血、消瘦、生长迟缓、高血压或肾功能不全者。 无症状性菌尿 在常规的尿过筛检查中，可以发现健康儿童中存在着有意义的菌尿，但无任何尿路感染症状。
vWD	2A型	病理分型	临床分型根据vWF交叉免疫电泳结果，vWD分为量或质的异常，前者为1型，后者为2型。2型又分4种亚型：血浆中大和中等大小的多聚体缺乏者为2A型，缺乏大多聚体且与血小板GPⅠb亲和性增加为2B型，vWF与血小板GPⅠb结合力降低为2M型，与因子Ⅷ结合力降低者为2N型。
vWD	2B型	病理分型	临床分型根据vWF交叉免疫电泳结果，vWD分为量或质的异常，前者为1型，后者为2型。2型又分4种亚型：血浆中大和中等大小的多聚体缺乏者为2A型，缺乏大多聚体且与血小板GPⅠb亲和性增加为2B型，vWF与血小板GPⅠb结合力降低为2M型，与因子Ⅷ结合力降低者为2N型。
vWD	2M型	病理分型	临床分型根据vWF交叉免疫电泳结果，vWD分为量或质的异常，前者为1型，后者为2型。2型又分4种亚型：血浆中大和中等大小的多聚体缺乏者为2A型，缺乏大多聚体且与血小板GPⅠb亲和性增加为2B型，vWF与血小板GPⅠb结合力降低为2M型，与因子Ⅷ结合力降低者为2N型。
vWD	2N型	病理分型	临床分型根据vWF交叉免疫电泳结果，vWD分为量或质的异常，前者为1型，后者为2型。2型又分4种亚型：血浆中大和中等大小的多聚体缺乏者为2A型，缺乏大多聚体且与血小板GPⅠb亲和性增加为2B型，vWF与血小板GPⅠb结合力降低为2M型，与因子Ⅷ结合力降低者为2N型。
vWD	1型	病理分型	临床分型根据vWF交叉免疫电泳结果，vWD分为量或质的异常，前者为1型，后者为2型。2型又分4种亚型：血浆中大和中等大小的多聚体缺乏者为2A型，缺乏大多聚体且与血小板GPⅠb亲和性增加为2B型，vWF与血小板GPⅠb结合力降低为2M型，与因子Ⅷ结合力降低者为2N型。
vWD	2型	病理分型	临床分型根据vWF交叉免疫电泳结果，vWD分为量或质的异常，前者为1型，后者为2型。2型又分4种亚型：血浆中大和中等大小的多聚体缺乏者为2A型，缺乏大多聚体且与血小板GPⅠb亲和性增加为2B型，vWF与血小板GPⅠb结合力降低为2M型，与因子Ⅷ结合力降低者为2N型。
绞窄性肠梗阻	意识淡漠	临床表现	除了胆汁性呕吐，患儿可有腹胀、脱水和激惹等；绞窄性肠梗阻患儿则有意识淡漠及感染性休克表现；其他临床表现包括腹壁潮红、腹膜炎、酸中毒、血小板减少、白细胞增多或减少，以及由肠黏液局部缺血所至肠道出血和（或）黑便。
绞窄性肠梗阻	感染性休克	临床表现	除了胆汁性呕吐，患儿可有腹胀、脱水和激惹等；绞窄性肠梗阻患儿则有意识淡漠及感染性休克表现；其他临床表现包括腹壁潮红、腹膜炎、酸中毒、血小板减少、白细胞增多或减少，以及由肠黏液局部缺血所至肠道出血和（或）黑便。
肠黏液局部缺血	肠道出血	临床表现	除了胆汁性呕吐，患儿可有腹胀、脱水和激惹等；绞窄性肠梗阻患儿则有意识淡漠及感染性休克表现；其他临床表现包括腹壁潮红、腹膜炎、酸中毒、血小板减少、白细胞增多或减少，以及由肠黏液局部缺血所至肠道出血和（或）黑便。
肠黏液局部缺血	黑便	临床表现	除了胆汁性呕吐，患儿可有腹胀、脱水和激惹等；绞窄性肠梗阻患儿则有意识淡漠及感染性休克表现；其他临床表现包括腹壁潮红、腹膜炎、酸中毒、血小板减少、白细胞增多或减少，以及由肠黏液局部缺血所至肠道出血和（或）黑便。
绞窄性肠梗阻	腹壁潮红	临床表现	除了胆汁性呕吐，患儿可有腹胀、脱水和激惹等；绞窄性肠梗阻患儿则有意识淡漠及感染性休克表现；其他临床表现包括腹壁潮红、腹膜炎、酸中毒、血小板减少、白细胞增多或减少，以及由肠黏液局部缺血所至肠道出血和（或）黑便。
绞窄性肠梗阻	白细胞增多或减少	临床表现	除了胆汁性呕吐，患儿可有腹胀、脱水和激惹等；绞窄性肠梗阻患儿则有意识淡漠及感染性休克表现；其他临床表现包括腹壁潮红、腹膜炎、酸中毒、血小板减少、白细胞增多或减少，以及由肠黏液局部缺血所至肠道出血和（或）黑便。
绞窄性肠梗阻	腹膜炎	临床表现	除了胆汁性呕吐，患儿可有腹胀、脱水和激惹等；绞窄性肠梗阻患儿则有意识淡漠及感染性休克表现；其他临床表现包括腹壁潮红、腹膜炎、酸中毒、血小板减少、白细胞增多或减少，以及由肠黏液局部缺血所至肠道出血和（或）黑便。
绞窄性肠梗阻	酸中毒	临床表现	除了胆汁性呕吐，患儿可有腹胀、脱水和激惹等；绞窄性肠梗阻患儿则有意识淡漠及感染性休克表现；其他临床表现包括腹壁潮红、腹膜炎、酸中毒、血小板减少、白细胞增多或减少，以及由肠黏液局部缺血所至肠道出血和（或）黑便。
绞窄性肠梗阻	血小板减少	临床表现	除了胆汁性呕吐，患儿可有腹胀、脱水和激惹等；绞窄性肠梗阻患儿则有意识淡漠及感染性休克表现；其他临床表现包括腹壁潮红、腹膜炎、酸中毒、血小板减少、白细胞增多或减少，以及由肠黏液局部缺血所至肠道出血和（或）黑便。
早期人工瓣膜心内膜炎	金黄色葡萄球菌	病因	感染性心内膜炎@早期人工瓣膜心内膜炎通常是由 _金黄色葡萄球菌_ 或凝固酶阴性葡萄球菌引起的。
急性膀胱炎	氟喹诺酮	药物治疗	急性膀胱炎@氟喹诺酮治疗的替代方案包括为期 7 天的头孢氨苄或头孢泊肟治疗。
急性膀胱炎	头孢氨苄	药物治疗	急性膀胱炎@氟喹诺酮治疗的替代方案包括为期 7 天的头孢氨苄或头孢泊肟治疗。
急性膀胱炎	头孢泊肟	药物治疗	急性膀胱炎@氟喹诺酮治疗的替代方案包括为期 7 天的头孢氨苄或头孢泊肟治疗。
HELLP 综合征	给予冷沉淀物	辅助治疗	HELLP 综合征@当担心液体超负荷时，最好给予冷沉淀物。
狂犬病	自主神经功能紊乱	并发症	狂犬病@### 幻觉 常见于脑炎型狂犬病患者 ### 自主神经功能紊乱的体征 包括高血压、高热、大量流涎、心动过速、阴茎异常勃起、通气过度。
狂犬病	高血压	并发症	狂犬病@### 幻觉 常见于脑炎型狂犬病患者 ### 自主神经功能紊乱的体征 包括高血压、高热、大量流涎、心动过速、阴茎异常勃起、通气过度。
狂犬病	幻觉	临床表现	狂犬病@### 幻觉 常见于脑炎型狂犬病患者 ### 自主神经功能紊乱的体征 包括高血压、高热、大量流涎、心动过速、阴茎异常勃起、通气过度。
自主神经功能紊乱	高热	临床表现	狂犬病@### 幻觉 常见于脑炎型狂犬病患者 ### 自主神经功能紊乱的体征 包括高血压、高热、大量流涎、心动过速、阴茎异常勃起、通气过度。
自主神经功能紊乱	大量流涎	临床表现	狂犬病@### 幻觉 常见于脑炎型狂犬病患者 ### 自主神经功能紊乱的体征 包括高血压、高热、大量流涎、心动过速、阴茎异常勃起、通气过度。
自主神经功能紊乱	心动过速	临床表现	狂犬病@### 幻觉 常见于脑炎型狂犬病患者 ### 自主神经功能紊乱的体征 包括高血压、高热、大量流涎、心动过速、阴茎异常勃起、通气过度。
自主神经功能紊乱	阴茎异常勃起	临床表现	狂犬病@### 幻觉 常见于脑炎型狂犬病患者 ### 自主神经功能紊乱的体征 包括高血压、高热、大量流涎、心动过速、阴茎异常勃起、通气过度。
自主神经功能紊乱	通气过度	临床表现	狂犬病@### 幻觉 常见于脑炎型狂犬病患者 ### 自主神经功能紊乱的体征 包括高血压、高热、大量流涎、心动过速、阴茎异常勃起、通气过度。
先天性巨结肠	胎便排出延缓	临床表现	先天性巨结肠（congenital megacolon又称肠无神经节细胞症（aganglionosis或赫什朋病（Hirschsprung disease,HD，是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞在近端结肠，使该肠管肥厚、扩张。 【临床表现】 1.胎便排出延缓、顽固性便秘和腹胀 患儿生后24 ~48小时内多无胎便或仅有少量胎便排出，可于生后2 ~3天出现低位肠梗阻症状。
先天性巨结肠	顽固性便秘	临床表现	先天性巨结肠（congenital megacolon又称肠无神经节细胞症（aganglionosis或赫什朋病（Hirschsprung disease,HD，是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞在近端结肠，使该肠管肥厚、扩张。 【临床表现】 1.胎便排出延缓、顽固性便秘和腹胀 患儿生后24 ~48小时内多无胎便或仅有少量胎便排出，可于生后2 ~3天出现低位肠梗阻症状。
先天性巨结肠	腹胀	临床表现	先天性巨结肠（congenital megacolon又称肠无神经节细胞症（aganglionosis或赫什朋病（Hirschsprung disease,HD，是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞在近端结肠，使该肠管肥厚、扩张。 【临床表现】 1.胎便排出延缓、顽固性便秘和腹胀 患儿生后24 ~48小时内多无胎便或仅有少量胎便排出，可于生后2 ~3天出现低位肠梗阻症状。
先天性巨结肠	无胎便	临床表现	先天性巨结肠（congenital megacolon又称肠无神经节细胞症（aganglionosis或赫什朋病（Hirschsprung disease,HD，是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞在近端结肠，使该肠管肥厚、扩张。 【临床表现】 1.胎便排出延缓、顽固性便秘和腹胀 患儿生后24 ~48小时内多无胎便或仅有少量胎便排出，可于生后2 ~3天出现低位肠梗阻症状。
先天性巨结肠	少量胎便排出	临床表现	先天性巨结肠（congenital megacolon又称肠无神经节细胞症（aganglionosis或赫什朋病（Hirschsprung disease,HD，是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞在近端结肠，使该肠管肥厚、扩张。 【临床表现】 1.胎便排出延缓、顽固性便秘和腹胀 患儿生后24 ~48小时内多无胎便或仅有少量胎便排出，可于生后2 ~3天出现低位肠梗阻症状。
先天性巨结肠	低位肠梗阻	相关（症状）	先天性巨结肠（congenital megacolon又称肠无神经节细胞症（aganglionosis或赫什朋病（Hirschsprung disease,HD，是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞在近端结肠，使该肠管肥厚、扩张。 【临床表现】 1.胎便排出延缓、顽固性便秘和腹胀 患儿生后24 ~48小时内多无胎便或仅有少量胎便排出，可于生后2 ~3天出现低位肠梗阻症状。
先天性巨结肠	congenital megacolon	同义词	先天性巨结肠（congenital megacolon又称肠无神经节细胞症（aganglionosis或赫什朋病（Hirschsprung disease,HD，是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞在近端结肠，使该肠管肥厚、扩张。 【临床表现】 1.胎便排出延缓、顽固性便秘和腹胀 患儿生后24 ~48小时内多无胎便或仅有少量胎便排出，可于生后2 ~3天出现低位肠梗阻症状。
先天性巨结肠	肠无神经节细胞症	同义词	先天性巨结肠（congenital megacolon又称肠无神经节细胞症（aganglionosis或赫什朋病（Hirschsprung disease,HD，是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞在近端结肠，使该肠管肥厚、扩张。 【临床表现】 1.胎便排出延缓、顽固性便秘和腹胀 患儿生后24 ~48小时内多无胎便或仅有少量胎便排出，可于生后2 ~3天出现低位肠梗阻症状。
先天性巨结肠	赫什朋病	同义词	先天性巨结肠（congenital megacolon又称肠无神经节细胞症（aganglionosis或赫什朋病（Hirschsprung disease,HD，是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞在近端结肠，使该肠管肥厚、扩张。 【临床表现】 1.胎便排出延缓、顽固性便秘和腹胀 患儿生后24 ~48小时内多无胎便或仅有少量胎便排出，可于生后2 ~3天出现低位肠梗阻症状。
肠无神经节细胞症	aganglionosis	同义词	先天性巨结肠（congenital megacolon又称肠无神经节细胞症（aganglionosis或赫什朋病（Hirschsprung disease,HD，是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞在近端结肠，使该肠管肥厚、扩张。 【临床表现】 1.胎便排出延缓、顽固性便秘和腹胀 患儿生后24 ~48小时内多无胎便或仅有少量胎便排出，可于生后2 ~3天出现低位肠梗阻症状。
赫什朋病	Hirschsprung disease	同义词	先天性巨结肠（congenital megacolon又称肠无神经节细胞症（aganglionosis或赫什朋病（Hirschsprung disease,HD，是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞在近端结肠，使该肠管肥厚、扩张。 【临床表现】 1.胎便排出延缓、顽固性便秘和腹胀 患儿生后24 ~48小时内多无胎便或仅有少量胎便排出，可于生后2 ~3天出现低位肠梗阻症状。
赫什朋病	HD	同义词	先天性巨结肠（congenital megacolon又称肠无神经节细胞症（aganglionosis或赫什朋病（Hirschsprung disease,HD，是由于直肠或结肠远端的肠管持续痉挛，粪便淤滞在近端结肠，使该肠管肥厚、扩张。 【临床表现】 1.胎便排出延缓、顽固性便秘和腹胀 患儿生后24 ~48小时内多无胎便或仅有少量胎便排出，可于生后2 ~3天出现低位肠梗阻症状。
肝胆恶性肿瘤	慢性伤寒带菌者	多发群体	胆管癌@### 慢性伤寒带菌 在胆管癌发病率较高的东南亚地区，慢性伤寒带菌者发展为肝胆恶性肿瘤的风险为普通人的六倍。
胆管癌	东南亚地区	多发地区	胆管癌@### 慢性伤寒带菌 在胆管癌发病率较高的东南亚地区，慢性伤寒带菌者发展为肝胆恶性肿瘤的风险为普通人的六倍。
复杂部分性 SE	拉科酰胺	药物治疗	癫痫持续状态@对于一些使用麻醉药风险大于效果的案例，比如复杂部分性 SE 患者，其他常规用药失效时，拉科酰胺可能是合理的选择。
多发性骨髓瘤	地塞米松	药物治疗	多发性骨髓瘤@重要的是，其与地塞米松和来那度胺产生协同效应，为这一联合用药的临床评估提供了框架。
多发性骨髓瘤	来那度胺	药物治疗	多发性骨髓瘤@重要的是，其与地塞米松和来那度胺产生协同效应，为这一联合用药的临床评估提供了框架。
多发性硬化症	行走困难	临床表现	多发性硬化症@到她出现在急诊科时，她逐渐发展为行走困难且还发现患有泌尿道感染 UTI。
多发性硬化症	泌尿道感染	并发症	多发性硬化症@到她出现在急诊科时，她逐渐发展为行走困难且还发现患有泌尿道感染 UTI。
泌尿道感染	UTI	同义词	多发性硬化症@到她出现在急诊科时，她逐渐发展为行走困难且还发现患有泌尿道感染 UTI。
急性膀胱炎	发热	临床表现	急性膀胱炎@### 发热 不存在于单纯性膀胱炎患者。
急性膀胱炎	单纯性膀胱炎	病理分型	急性膀胱炎@### 发热 不存在于单纯性膀胱炎患者。
妊娠期高血压	1型糖尿病	高危因素	妊娠期高血压@### 1型糖尿病 患有1型糖尿病的妇女发生妊娠期高血压的风险可能增加。
1型糖尿病	妊娠期高血压	相关（转化）	妊娠期高血压@### 1型糖尿病 患有1型糖尿病的妇女发生妊娠期高血压的风险可能增加。
心房扑动	大折返房性心动过速	鉴别诊断	心房扑动@这一节律通常与心房颤动有关，心房扑动可能进展为心房颤动。 心房扑动@### 定义 典型心房扑动（围绕三尖瓣环呈逆时针折返峡部依赖性心房扑动）是一种大折返房性心动过速， 心房率一般超过 250 次/分，最高为 320次/分。
锌缺乏	人工喂养的小儿	多发群体	人工喂养的小儿容易发生锌缺乏。
狂犬病	姑息治疗	辅助治疗	狂犬病@急性 ### 有症状的狂犬病 查看全部   首选 –   姑息治疗 #### 第一选择  氟哌啶醇 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 初始0.5-10mg，每1~4小时一次，口服，根据反应情况调整剂量，最大剂量为100mg/日 偶有报道狂犬病幸存者，但目前仍无公认有效的治疗方案。
狂犬病	氟哌啶醇	药物治疗	狂犬病@急性 ### 有症状的狂犬病 查看全部   首选 –   姑息治疗 #### 第一选择  氟哌啶醇 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 初始0.5-10mg，每1~4小时一次，口服，根据反应情况调整剂量，最大剂量为100mg/日 偶有报道狂犬病幸存者，但目前仍无公认有效的治疗方案。
病毒性心肌炎	X线检査	影像学检查	病毒性心肌炎viral myocarditis是由病毒感染引起的心肌间质炎症细胞浸润和邻近的心肌细胞坏死、变性,有时病变也可累及心包或心内膜。 X线检査 显示心影增大，但无特异性。
病毒性心肌炎	心肌间质炎症细胞	发病部位	病毒性心肌炎viral myocarditis是由病毒感染引起的心肌间质炎症细胞浸润和邻近的心肌细胞坏死、变性,有时病变也可累及心包或心内膜。 X线检査 显示心影增大，但无特异性。
病毒性心肌炎	心肌细胞	发病部位	病毒性心肌炎viral myocarditis是由病毒感染引起的心肌间质炎症细胞浸润和邻近的心肌细胞坏死、变性,有时病变也可累及心包或心内膜。 X线检査 显示心影增大，但无特异性。
病毒性心肌炎	viral myocarditis	同义词	病毒性心肌炎viral myocarditis是由病毒感染引起的心肌间质炎症细胞浸润和邻近的心肌细胞坏死、变性,有时病变也可累及心包或心内膜。 X线检査 显示心影增大，但无特异性。
病毒性心肌炎	病毒感染	病因	病毒性心肌炎viral myocarditis是由病毒感染引起的心肌间质炎症细胞浸润和邻近的心肌细胞坏死、变性,有时病变也可累及心包或心内膜。 X线检査 显示心影增大，但无特异性。
病毒性心肌炎	心包	发病部位	病毒性心肌炎viral myocarditis是由病毒感染引起的心肌间质炎症细胞浸润和邻近的心肌细胞坏死、变性,有时病变也可累及心包或心内膜。 X线检査 显示心影增大，但无特异性。
病毒性心肌炎	心内膜	发病部位	病毒性心肌炎viral myocarditis是由病毒感染引起的心肌间质炎症细胞浸润和邻近的心肌细胞坏死、变性,有时病变也可累及心包或心内膜。 X线检査 显示心影增大，但无特异性。
后肠肿瘤	类癌综合征	相关（转化）	类癌综合征@后肠肿瘤一般是非功能性的，并且很少发生类癌综合征。
帕金森病	步态检查	辅助检查	帕金森病@ * 步态检查部分可能发现前屈、拖曳小碎步及手臂摆动幅度减小。
帕金森病	前屈、拖曳小碎步	临床表现	帕金森病@ * 步态检查部分可能发现前屈、拖曳小碎步及手臂摆动幅度减小。
帕金森病	手臂摆动幅度减小	临床表现	帕金森病@ * 步态检查部分可能发现前屈、拖曳小碎步及手臂摆动幅度减小。
慢性髓性白血病	贫血	临床表现	慢性髓性白血病@ 特发性肺动脉高压 /topics/zh-cn/292 ### 酪氨酸激酶抑制剂 TKI 相关的骨髓抑制 | 存在差异 | 中 可出现Ⅲ-Ⅳ级骨髓抑制，患者表现为贫血、中性粒细胞减少或血小板减少。慢性髓性白血病@ 在毒性缓解至2级或更佳之前，可通过适当的生长因子或撤用TKI进行治疗。
慢性髓性白血病	中性粒细胞减少	临床表现	慢性髓性白血病@ 特发性肺动脉高压 /topics/zh-cn/292 ### 酪氨酸激酶抑制剂 TKI 相关的骨髓抑制 | 存在差异 | 中 可出现Ⅲ-Ⅳ级骨髓抑制，患者表现为贫血、中性粒细胞减少或血小板减少。慢性髓性白血病@ 在毒性缓解至2级或更佳之前，可通过适当的生长因子或撤用TKI进行治疗。
慢性髓性白血病	血小板减少	临床表现	慢性髓性白血病@ 特发性肺动脉高压 /topics/zh-cn/292 ### 酪氨酸激酶抑制剂 TKI 相关的骨髓抑制 | 存在差异 | 中 可出现Ⅲ-Ⅳ级骨髓抑制，患者表现为贫血、中性粒细胞减少或血小板减少。慢性髓性白血病@ 在毒性缓解至2级或更佳之前，可通过适当的生长因子或撤用TKI进行治疗。
围生期窒息	肠黏膜缺氧缺血	相关（导致）	肠黏膜缺氧缺血凡导致缺氧缺血的疾病,如围生期窒息、严重呼吸暂停、严重心肺疾病、休克、双胎输血综合征、红细胞增多症、母亲孕期滥用可卡因等,可能导致肠壁缺氧缺血引起肠黏膜损伤。
呼吸暂停	肠黏膜缺氧缺血	相关（导致）	肠黏膜缺氧缺血凡导致缺氧缺血的疾病,如围生期窒息、严重呼吸暂停、严重心肺疾病、休克、双胎输血综合征、红细胞增多症、母亲孕期滥用可卡因等,可能导致肠壁缺氧缺血引起肠黏膜损伤。
心肺疾病	肠黏膜缺氧缺血	相关（导致）	肠黏膜缺氧缺血凡导致缺氧缺血的疾病,如围生期窒息、严重呼吸暂停、严重心肺疾病、休克、双胎输血综合征、红细胞增多症、母亲孕期滥用可卡因等,可能导致肠壁缺氧缺血引起肠黏膜损伤。
休克	肠黏膜缺氧缺血	相关（导致）	肠黏膜缺氧缺血凡导致缺氧缺血的疾病,如围生期窒息、严重呼吸暂停、严重心肺疾病、休克、双胎输血综合征、红细胞增多症、母亲孕期滥用可卡因等,可能导致肠壁缺氧缺血引起肠黏膜损伤。
双胎输血综合征	肠黏膜缺氧缺血	相关（导致）	肠黏膜缺氧缺血凡导致缺氧缺血的疾病,如围生期窒息、严重呼吸暂停、严重心肺疾病、休克、双胎输血综合征、红细胞增多症、母亲孕期滥用可卡因等,可能导致肠壁缺氧缺血引起肠黏膜损伤。
红细胞增多症	肠黏膜缺氧缺血	相关（导致）	肠黏膜缺氧缺血凡导致缺氧缺血的疾病,如围生期窒息、严重呼吸暂停、严重心肺疾病、休克、双胎输血综合征、红细胞增多症、母亲孕期滥用可卡因等,可能导致肠壁缺氧缺血引起肠黏膜损伤。
肠黏膜缺氧缺血	母亲孕期滥用可卡因	病因	肠黏膜缺氧缺血凡导致缺氧缺血的疾病,如围生期窒息、严重呼吸暂停、严重心肺疾病、休克、双胎输血综合征、红细胞增多症、母亲孕期滥用可卡因等,可能导致肠壁缺氧缺血引起肠黏膜损伤。
感染性心内膜炎	先天性心脏疾病	高危因素	感染性心内膜炎@美国心脏协会列出了以下高危特性： * 既往感染性心内膜炎病史 * 人工心脏瓣膜或假体材料修复心脏瓣膜 * 先天性心脏疾病包括：未修复的紫绀型先天性心脏疾病（包括姑息性分流与导管）；经植入假体材料及设备完全修复的先天性心脏病（无论是通过手术植入还是导管介入植入）且在治疗操作后的前 6 个月内。
急性咽喉炎	体格检查	辅助检查	急性咽喉炎@ ### 体格检查 急性咽炎的体格检查几乎只需要手电筒和压舌板。
急性咽炎	体格检查	辅助检查	急性咽喉炎@ ### 体格检查 急性咽炎的体格检查几乎只需要手电筒和压舌板。
病态窦房结综合征	奎尼丁	药物治疗	第十一节 病态窦房结综合征 病态窦房结综合征（sick sinus syndrome）由窦房结或心房传导组织的异常所引起。病态窦房结综合征@如有些快慢综合征的患儿用药物（普萘洛尔、奎尼丁、普鲁卡因胺）控制心动过速时可出现症状性心动过缓。
病态窦房结综合征	普鲁卡因胺	药物治疗	第十一节 病态窦房结综合征 病态窦房结综合征（sick sinus syndrome）由窦房结或心房传导组织的异常所引起。病态窦房结综合征@如有些快慢综合征的患儿用药物（普萘洛尔、奎尼丁、普鲁卡因胺）控制心动过速时可出现症状性心动过缓。
病态窦房结综合征	普萘洛尔	药物治疗	第十一节 病态窦房结综合征 病态窦房结综合征（sick sinus syndrome）由窦房结或心房传导组织的异常所引起。病态窦房结综合征@如有些快慢综合征的患儿用药物（普萘洛尔、奎尼丁、普鲁卡因胺）控制心动过速时可出现症状性心动过缓。
病态窦房结综合征	sick sinus syndrome	同义词	第十一节 病态窦房结综合征 病态窦房结综合征（sick sinus syndrome）由窦房结或心房传导组织的异常所引起。病态窦房结综合征@如有些快慢综合征的患儿用药物（普萘洛尔、奎尼丁、普鲁卡因胺）控制心动过速时可出现症状性心动过缓。
麻疹感染	斑丘疹	临床表现	麻疹感染@### 斑丘疹 皮疹起于头部，数天内扩散至躯干和四肢。
皮疹	头	发病部位	麻疹感染@### 斑丘疹 皮疹起于头部，数天内扩散至躯干和四肢。
皮疹	躯干	转移部位	麻疹感染@### 斑丘疹 皮疹起于头部，数天内扩散至躯干和四肢。
皮疹	四肢	转移部位	麻疹感染@### 斑丘疹 皮疹起于头部，数天内扩散至躯干和四肢。
支气管肺炎	细菌和病毒感染	病因	支气管肺炎（bnHichopneumonia是累及支气管壁和肺泡的炎症，为儿童时期最常见的肺炎,2岁以内儿童多发。 【病因】 最常见为细菌和病毒感染，也可由病毒和细菌混合感染。
支气管肺炎	bnHichopneumonia	同义词	支气管肺炎（bnHichopneumonia是累及支气管壁和肺泡的炎症，为儿童时期最常见的肺炎,2岁以内儿童多发。 【病因】 最常见为细菌和病毒感染，也可由病毒和细菌混合感染。
支气管肺炎	支气管壁	外侵部位	支气管肺炎（bnHichopneumonia是累及支气管壁和肺泡的炎症，为儿童时期最常见的肺炎,2岁以内儿童多发。 【病因】 最常见为细菌和病毒感染，也可由病毒和细菌混合感染。
支气管肺炎	肺泡	外侵部位	支气管肺炎（bnHichopneumonia是累及支气管壁和肺泡的炎症，为儿童时期最常见的肺炎,2岁以内儿童多发。 【病因】 最常见为细菌和病毒感染，也可由病毒和细菌混合感染。
支气管肺炎	儿童	多发群体	支气管肺炎（bnHichopneumonia是累及支气管壁和肺泡的炎症，为儿童时期最常见的肺炎,2岁以内儿童多发。 【病因】 最常见为细菌和病毒感染，也可由病毒和细菌混合感染。
阿尔茨海默病	阿司匹林	药物治疗	阿尔茨海默病@一项meta分析显示，阿司匹林使用者的汇总相对风险较低，为0.87 95% CI 0.70-1.07，表明非甾体抗炎药在部分程度上可预防发生 AD。
颅内出血	控制惊厥	辅助治疗	保持头在中线位置有利于颈静脉血流畅通，预防颈静脉充血而导致颅内出血。 控制惊厥 见本章第五节。
颅内出血	保持头在中线位置	辅助治疗	保持头在中线位置有利于颈静脉血流畅通，预防颈静脉充血而导致颅内出血。 控制惊厥 见本章第五节。
颅内出血	颈静脉充血	病因	保持头在中线位置有利于颈静脉血流畅通，预防颈静脉充血而导致颅内出血。 控制惊厥 见本章第五节。
感染性腹泻	呋喃唑酮	药物治疗	3.药物治疗 （1）抗生素治疗： 根据感染性腹泻病原谱和部分细菌性腹泻有自愈倾向的特点，WHO提出90%的腹泻不需要抗菌药物治疗，国内专家提出大约70%的腹泻病不需要也不应该用抗生素，抗生素适用于侵袭性细菌感染的患儿（约30%）。 3）呋喃唑酮：每日5～7mg/kg，分3～4次口服。
脑炎	脑电图	影像学检查	病毒性脑膜炎@结果 不显著；可能会排除脓肿或细菌性脑膜炎 ### 需要考虑的检查 ### 查看全部   ### EEG 检查 结果 检查 脑炎患者的脑电图常有异常，也可能显示癫痫活动。
Bruton	X连锁无丙种球蛋白血症	同义词	如将Bruton病改为X连锁无丙种球蛋白血症（XLA），将瑞士型无丙种球蛋白血症改为严重联合免疫缺陷病（SCID）等。
Bruton	XLA	同义词	如将Bruton病改为X连锁无丙种球蛋白血症（XLA），将瑞士型无丙种球蛋白血症改为严重联合免疫缺陷病（SCID）等。
妊娠肝内胆汁淤积症	ICP	同义词	﻿妊娠胆汁淤积@## 流行病学 妊娠肝内胆汁淤积症ICP是最常见的妊娠期特有的肝脏疾病。
肝脏疾病	妊娠肝内胆汁淤积症	病理分型	﻿妊娠胆汁淤积@## 流行病学 妊娠肝内胆汁淤积症ICP是最常见的妊娠期特有的肝脏疾病。
克罗恩病	内镜	内窥镜检查	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
克罗恩病	胃镜	内窥镜检查	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
克罗恩病	肠镜	内窥镜检查	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
克罗恩病	溃疡	临床表现	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
克罗恩病	鹅卵石样改变	临床表现	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
克罗恩病	狭窄	临床表现	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
克罗恩病	瘘管	临床表现	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
克罗恩病	口腔或肛周病变	临床表现	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
克罗恩病	跳跃性病变	临床表现	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
克罗恩病	节段性分布	临床表现	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
克罗恩病	隐窝扭曲、变形	临床表现	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
克罗恩病	隐窝脓肿	临床表现	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
克罗恩病	溃疡	临床表现	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
克罗恩病	局部病变、灶性分布	临床表现	有研究显示全肠内营养甚 克罗恩病 内镜（胃镜/肠镜） 组织学 溃疡（阿弗他、线形、裂隙状） 鹅卵石样改变 狭窄 瘘管 口腔或肛周病变 跳跃性病变 节段性分布 黏膜下层累及或全层累及 隐窝扭曲、变形 隐窝脓肿 溃疡 肉芽肿（非干酪样、非黏液性） 局部病变、灶性分布 220 至可以取代激素治疗用于克罗恩病的诱导缓解。
胃炎	消化性溃疡病	相关（转化）	胃炎@如果不进行治疗，可能进展为消化性溃疡病。
成人哮喘	Lebrikizumab	药物治疗	成人哮喘@美国食品药品监督管理局 FDA 已批准其作为添加维持治疗，用于成人重度哮喘和嗜酸粒细胞表型患者。 成人哮喘@### Lebrikizumab 已经发现 IL-13 存在于哮喘患者气道，并介导哮喘的多项特征，包括气道高反应性、炎症、黏膜上皮化生、气道成纤维细胞活化与增殖，这些都会导致有害的气道重塑。
PVH-IVH	头颅影像	影像学检查	近年来,由于产前皮质类固醇、出生后表面活性物质、吲哚美辛的应用，以及脐带结扎延期、温和通气等策略的实施,PVH-IVH发病率或严重性已明显降低。头颅影像学将PVH-IVH分为4级：I级:室管膜下生发基质出血；II级:脑室内出血，但无脑室扩大；III级:脑室内出血伴脑室扩大;IV级:脑室扩大伴脑室旁白质损伤或脑室周围终末静脉出血性梗死。
流行性腮腺炎	接种腮腺炎减毒活疫苗	辅助治疗	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。可通过接种腮腺炎减毒活疫苗进行主动免疫。
流行性腮腺炎	mumps	同义词	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。可通过接种腮腺炎减毒活疫苗进行主动免疫。
流行性腮腺炎	epidemic parotitis	同义词	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。可通过接种腮腺炎减毒活疫苗进行主动免疫。
流行性腮腺炎	腮腺炎病毒	病因	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。可通过接种腮腺炎减毒活疫苗进行主动免疫。
流行性腮腺炎	5~ 15岁的儿童	多发群体	流行性腮腺炎（mumps，epidemic parotitis是由腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病,最常影响 5~ 15岁的儿童。可通过接种腮腺炎减毒活疫苗进行主动免疫。
墨累山谷脑炎	澳大利亚	多发地区	脑炎@澳大利亚：墨累山谷脑炎、库京病毒、澳大利亚蝙蝠狂犬病病毒。
Bartter综合征	呕吐	临床表现	第三节 Bartter综合征 Bartter综合征以低血钾性碱中毒，血肾素、醛固酮增高，但血压正常，肾小球旁器增生和肥大为特征。早期表现为多尿、烦渴、便秘、厌食和呕吐，多见于5岁以下小儿。
Bartter综合征	多尿	临床表现	第三节 Bartter综合征 Bartter综合征以低血钾性碱中毒，血肾素、醛固酮增高，但血压正常，肾小球旁器增生和肥大为特征。早期表现为多尿、烦渴、便秘、厌食和呕吐，多见于5岁以下小儿。
Bartter综合征	烦渴	临床表现	第三节 Bartter综合征 Bartter综合征以低血钾性碱中毒，血肾素、醛固酮增高，但血压正常，肾小球旁器增生和肥大为特征。早期表现为多尿、烦渴、便秘、厌食和呕吐，多见于5岁以下小儿。
Bartter综合征	便秘	临床表现	第三节 Bartter综合征 Bartter综合征以低血钾性碱中毒，血肾素、醛固酮增高，但血压正常，肾小球旁器增生和肥大为特征。早期表现为多尿、烦渴、便秘、厌食和呕吐，多见于5岁以下小儿。
Bartter综合征	厌食	临床表现	第三节 Bartter综合征 Bartter综合征以低血钾性碱中毒，血肾素、醛固酮增高，但血压正常，肾小球旁器增生和肥大为特征。早期表现为多尿、烦渴、便秘、厌食和呕吐，多见于5岁以下小儿。
磨牙症	整体生活质量下降	临床表现	磨牙症@磨牙症可导致牙齿磨耗；修复牙体的断裂；肌肉肥大；颌肌紧张、疼痛；头痛；牙疼；干扰同床人睡眠；以及整体生活质量下降。
磨牙症	牙疼	临床表现	磨牙症@磨牙症可导致牙齿磨耗；修复牙体的断裂；肌肉肥大；颌肌紧张、疼痛；头痛；牙疼；干扰同床人睡眠；以及整体生活质量下降。
磨牙症	头痛	临床表现	磨牙症@磨牙症可导致牙齿磨耗；修复牙体的断裂；肌肉肥大；颌肌紧张、疼痛；头痛；牙疼；干扰同床人睡眠；以及整体生活质量下降。
磨牙症	疼痛	临床表现	磨牙症@磨牙症可导致牙齿磨耗；修复牙体的断裂；肌肉肥大；颌肌紧张、疼痛；头痛；牙疼；干扰同床人睡眠；以及整体生活质量下降。
磨牙症	颌肌紧张	临床表现	磨牙症@磨牙症可导致牙齿磨耗；修复牙体的断裂；肌肉肥大；颌肌紧张、疼痛；头痛；牙疼；干扰同床人睡眠；以及整体生活质量下降。
磨牙症	肌肉肥大	临床表现	磨牙症@磨牙症可导致牙齿磨耗；修复牙体的断裂；肌肉肥大；颌肌紧张、疼痛；头痛；牙疼；干扰同床人睡眠；以及整体生活质量下降。
磨牙症	修复牙体的断裂	临床表现	磨牙症@磨牙症可导致牙齿磨耗；修复牙体的断裂；肌肉肥大；颌肌紧张、疼痛；头痛；牙疼；干扰同床人睡眠；以及整体生活质量下降。
磨牙症	牙齿磨耗	临床表现	磨牙症@磨牙症可导致牙齿磨耗；修复牙体的断裂；肌肉肥大；颌肌紧张、疼痛；头痛；牙疼；干扰同床人睡眠；以及整体生活质量下降。
磨牙症	体生活质量下降	临床表现	磨牙症@磨牙症可导致牙齿磨耗；修复牙体的断裂；肌肉肥大；颌肌紧张、疼痛；头痛；牙疼；干扰同床人睡眠；以及整体生活质量下降。
磨牙症	干扰同床人睡眠	临床表现	磨牙症@磨牙症可导致牙齿磨耗；修复牙体的断裂；肌肉肥大；颌肌紧张、疼痛；头痛；牙疼；干扰同床人睡眠；以及整体生活质量下降。
乳腺原位癌	乳腺导管	发病部位	乳腺原位癌@ 病变并不局限于乳腺导管，也可能侵犯周围组织。乳腺原位癌@  局部侵袭性乳腺癌 /topics/zh-cn/716 ### 不典型增生 体征/症状 检查 体征/症状 临床表现无症状，较难鉴别。
静脉窦血栓	静脉窦压力增高	临床表现	（2）脑脊液吸收障碍 1）静脉窦压力增高，如静脉窦血栓、颈静脉血栓及上腔静脉阻塞等。
颈静脉血栓	静脉窦压力增高	临床表现	（2）脑脊液吸收障碍 1）静脉窦压力增高，如静脉窦血栓、颈静脉血栓及上腔静脉阻塞等。
上腔静脉阻塞	静脉窦压力增高	临床表现	（2）脑脊液吸收障碍 1）静脉窦压力增高，如静脉窦血栓、颈静脉血栓及上腔静脉阻塞等。
狂犬病	癫痫	并发症	狂犬病@### 癫痫 可见于临终前。
喉癌	咽下困难	临床表现	喉癌@临床表现为咽下困难，部分患者可行食管扩张而改善。
垂体功能减退	头颅照射	高危因素	垂体功能减退@### 头颅照射 放疗引起的激素缺乏程度与患者年龄、接受的辐射剂量以及距离下丘脑 - 垂体轴接触辐射的时间有关。
化脓性胸膜炎	胸腔闭锁引流	辅助治疗	三、化脓性胸膜炎 化脓性胸膜炎（purulent pleurisy）又称脓胸（empyema），是指胸膜腔内有脓液积聚。 （三）胸腔闭锁引流 脓液稀薄者，可每日或隔日用粗针穿刺抽脓。
化脓性胸膜炎	purulent pleurisy	同义词	三、化脓性胸膜炎 化脓性胸膜炎（purulent pleurisy）又称脓胸（empyema），是指胸膜腔内有脓液积聚。 （三）胸腔闭锁引流 脓液稀薄者，可每日或隔日用粗针穿刺抽脓。
化脓性胸膜炎	脓胸	同义词	三、化脓性胸膜炎 化脓性胸膜炎（purulent pleurisy）又称脓胸（empyema），是指胸膜腔内有脓液积聚。 （三）胸腔闭锁引流 脓液稀薄者，可每日或隔日用粗针穿刺抽脓。
脓胸	empyema	同义词	三、化脓性胸膜炎 化脓性胸膜炎（purulent pleurisy）又称脓胸（empyema），是指胸膜腔内有脓液积聚。 （三）胸腔闭锁引流 脓液稀薄者，可每日或隔日用粗针穿刺抽脓。
化脓性胸膜炎	指胸膜腔内有脓液积聚	发病机制	三、化脓性胸膜炎 化脓性胸膜炎（purulent pleurisy）又称脓胸（empyema），是指胸膜腔内有脓液积聚。 （三）胸腔闭锁引流 脓液稀薄者，可每日或隔日用粗针穿刺抽脓。
丙型肝炎病毒感染	丙肝病毒	实验室检查	肾小球肾炎@结果 阳性或阴性 ### 丙肝病毒和乙肝病毒血清学检测 检查 结果 检查 阳性提示急性或慢性乙型肝炎病毒或丙型肝炎病毒感染。
急性	乙肝病毒血清学检测	实验室检查	肾小球肾炎@结果 阳性或阴性 ### 丙肝病毒和乙肝病毒血清学检测 检查 结果 检查 阳性提示急性或慢性乙型肝炎病毒或丙型肝炎病毒感染。
慢性乙型肝炎病毒	乙肝病毒血清学检测	实验室检查	肾小球肾炎@结果 阳性或阴性 ### 丙肝病毒和乙肝病毒血清学检测 检查 结果 检查 阳性提示急性或慢性乙型肝炎病毒或丙型肝炎病毒感染。
溶血病	单面光疗	辅助治疗	【治疗】 （一）光疗 如怀疑溶血病，首先给予积极光疗，同时进行各项检查，确定诊断，评价病情，做好换血疗法的准备工作。光疗方法：轻中度黄疸可行单面光疗或光纤毯光疗，严重黄疸者需双面光疗。
溶血病	光纤毯光疗	辅助治疗	【治疗】 （一）光疗 如怀疑溶血病，首先给予积极光疗，同时进行各项检查，确定诊断，评价病情，做好换血疗法的准备工作。光疗方法：轻中度黄疸可行单面光疗或光纤毯光疗，严重黄疸者需双面光疗。
溶血病	双面光疗	辅助治疗	【治疗】 （一）光疗 如怀疑溶血病，首先给予积极光疗，同时进行各项检查，确定诊断，评价病情，做好换血疗法的准备工作。光疗方法：轻中度黄疸可行单面光疗或光纤毯光疗，严重黄疸者需双面光疗。
溶血病	光疗	辅助治疗	【治疗】 （一）光疗 如怀疑溶血病，首先给予积极光疗，同时进行各项检查，确定诊断，评价病情，做好换血疗法的准备工作。光疗方法：轻中度黄疸可行单面光疗或光纤毯光疗，严重黄疸者需双面光疗。
传染性单核细胞增多症	中毒症状多不严重	临床表现	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。中毒症状多不严重。
传染性单核细胞增多症	infectious mononucleosis	同义词	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。中毒症状多不严重。
传染性单核细胞增多症	IM	同义词	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。中毒症状多不严重。
infectious mononucleosis	IM	同义词	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。中毒症状多不严重。
传染性单核细胞增多症	由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致	病因	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。中毒症状多不严重。
传染性单核细胞增多症	儿童	多发群体	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。中毒症状多不严重。
传染性单核细胞增多症	发热	临床表现	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。中毒症状多不严重。
传染性单核细胞增多症	咽喉痛	临床表现	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。中毒症状多不严重。
传染性单核细胞增多症	肝脾和淋巴结肿大	临床表现	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。中毒症状多不严重。
传染性单核细胞增多症	青少年	多发群体	传染性单核细胞增多症（infectious mononucleosis,IM是由 EB 病毒（Epstein-Barr virus,EBV所致的急性感染性疾病,主要侵犯儿童和青少年,临床上以发热、咽喉痛、肝脾和淋巴结肿大、外周血中淋巴细胞增多并出现异型淋巴细胞等为特征。中毒症状多不严重。
多发性硬化症	20-40 岁之间	发病年龄	多发性硬化症@MS 最常发生于 20-40 岁之间。
急性再障	大大增加	临床表现	（一）急性再障 （重型再障）的治疗 1.去除病因 对一切可疑的致病因素，均应立即停止接触、应用。当血小板计数下降至20×109/L时，出血的机会则大大增加，应积极输注足量的血小板或新鲜全血，要求使血小板数量至少达到20×109/L以上。
急性再障	输注足量的血小板	药物治疗	（一）急性再障 （重型再障）的治疗 1.去除病因 对一切可疑的致病因素，均应立即停止接触、应用。当血小板计数下降至20×109/L时，出血的机会则大大增加，应积极输注足量的血小板或新鲜全血，要求使血小板数量至少达到20×109/L以上。
急性再障	新鲜全血	药物治疗	（一）急性再障 （重型再障）的治疗 1.去除病因 对一切可疑的致病因素，均应立即停止接触、应用。当血小板计数下降至20×109/L时，出血的机会则大大增加，应积极输注足量的血小板或新鲜全血，要求使血小板数量至少达到20×109/L以上。
急性再障	去除病因	辅助治疗	（一）急性再障 （重型再障）的治疗 1.去除病因 对一切可疑的致病因素，均应立即停止接触、应用。当血小板计数下降至20×109/L时，出血的机会则大大增加，应积极输注足量的血小板或新鲜全血，要求使血小板数量至少达到20×109/L以上。
室上速	去氧肾上腺素	辅助治疗	床边食管调搏可用于室上速的诊断、鉴别诊断及药物治疗疗效的评价。去氧肾上腺素也可应用，通过压力反射来增加迷走张力。
室上速	床边食管调搏	辅助检查	床边食管调搏可用于室上速的诊断、鉴别诊断及药物治疗疗效的评价。去氧肾上腺素也可应用，通过压力反射来增加迷走张力。
产后抑郁症	病理生理学	病因	产后抑郁症@ ## 病理生理学 确切的病理生理机制不明。产后抑郁症@一些患产后抑郁症的妇女可能易感于某个特定产褥期诱发因素。
18-三体综合征	胰或脾异位	并发症	18-三体综合征@尚可见胰或脾异位、肠回转不良及胆囊发育不良等。
18-三体综合征	肠回转不良	并发症	18-三体综合征@尚可见胰或脾异位、肠回转不良及胆囊发育不良等。
18-三体综合征	胆囊发育不良	并发症	18-三体综合征@尚可见胰或脾异位、肠回转不良及胆囊发育不良等。
肠道炎症	免疫应答缺陷	病因	例如VE0-IBD中较多见IL-10RA和IL-10RB缺陷患者,肠道炎症 即为免疫应答缺陷直接导致的。
VE0-IBD	IL-10RB缺陷	相关（转化）	例如VE0-IBD中较多见IL-10RA和IL-10RB缺陷患者,肠道炎症 即为免疫应答缺陷直接导致的。
急性胰腺炎	血清 IL-8	实验室检查	急性胰腺炎@结果 升高 ### 血清 IL-8 检查 结果 检查 灵敏度达 65~70%，特异性达 69~91%，用于预测重症急性胰腺炎。
APSGN	急进性肾炎	鉴别诊断	【病理】 APSGN的早期肾活检主要为弥漫性毛细血管内增生性肾小球肾炎。 2.急进性肾炎 起病与急性肾炎相同，常在3个月内病情持续进展恶化，血尿、高血压、急性肾衰竭伴少尿持续不缓解，病死率高。
APSGN	肾活检	组织学检查	【病理】 APSGN的早期肾活检主要为弥漫性毛细血管内增生性肾小球肾炎。 2.急进性肾炎 起病与急性肾炎相同，常在3个月内病情持续进展恶化，血尿、高血压、急性肾衰竭伴少尿持续不缓解，病死率高。
慢性胰腺炎	高血糖症	并发症	慢性胰腺炎@不良反应较少见，但在用药剂量突然调整时可能会伴发高血糖症 ，而在大剂量使用肠溶制剂酶（每日＞10,000 脂肪酶单位/kg）时可能会伴发结肠狭窄。
疟疾	复方蒿甲醚	药物治疗	（二）抗疟药物治疗 根据抗疟药物的性能和作用，大致分为三类：主要用于控制临床症状，如氯喹、奎宁、青蒿素等，是杀灭滋养体及裂殖体的有效药物；主要用于复发和传播，如伯氨喹、扑疟喹，是杀灭肝内的潜隐子（红细胞外期）及配子体的特效药；主要用于预防疟疾的感染，如乙胺嘧啶是孢子增殖杀灭剂，对红细胞内期裂殖体有抑制作用。 目前已经研发的复方青蒿素有：复方蒿甲醚、双氢青蒿素哌喹、复方萘酚喹和复方青蒿素片。
疟疾	双氢青蒿素哌喹	药物治疗	（二）抗疟药物治疗 根据抗疟药物的性能和作用，大致分为三类：主要用于控制临床症状，如氯喹、奎宁、青蒿素等，是杀灭滋养体及裂殖体的有效药物；主要用于复发和传播，如伯氨喹、扑疟喹，是杀灭肝内的潜隐子（红细胞外期）及配子体的特效药；主要用于预防疟疾的感染，如乙胺嘧啶是孢子增殖杀灭剂，对红细胞内期裂殖体有抑制作用。 目前已经研发的复方青蒿素有：复方蒿甲醚、双氢青蒿素哌喹、复方萘酚喹和复方青蒿素片。
疟疾	复方萘酚喹	药物治疗	（二）抗疟药物治疗 根据抗疟药物的性能和作用，大致分为三类：主要用于控制临床症状，如氯喹、奎宁、青蒿素等，是杀灭滋养体及裂殖体的有效药物；主要用于复发和传播，如伯氨喹、扑疟喹，是杀灭肝内的潜隐子（红细胞外期）及配子体的特效药；主要用于预防疟疾的感染，如乙胺嘧啶是孢子增殖杀灭剂，对红细胞内期裂殖体有抑制作用。 目前已经研发的复方青蒿素有：复方蒿甲醚、双氢青蒿素哌喹、复方萘酚喹和复方青蒿素片。
疟疾	复方青蒿素片	药物治疗	（二）抗疟药物治疗 根据抗疟药物的性能和作用，大致分为三类：主要用于控制临床症状，如氯喹、奎宁、青蒿素等，是杀灭滋养体及裂殖体的有效药物；主要用于复发和传播，如伯氨喹、扑疟喹，是杀灭肝内的潜隐子（红细胞外期）及配子体的特效药；主要用于预防疟疾的感染，如乙胺嘧啶是孢子增殖杀灭剂，对红细胞内期裂殖体有抑制作用。 目前已经研发的复方青蒿素有：复方蒿甲醚、双氢青蒿素哌喹、复方萘酚喹和复方青蒿素片。
疟疾	抗疟药物治疗	药物治疗	（二）抗疟药物治疗 根据抗疟药物的性能和作用，大致分为三类：主要用于控制临床症状，如氯喹、奎宁、青蒿素等，是杀灭滋养体及裂殖体的有效药物；主要用于复发和传播，如伯氨喹、扑疟喹，是杀灭肝内的潜隐子（红细胞外期）及配子体的特效药；主要用于预防疟疾的感染，如乙胺嘧啶是孢子增殖杀灭剂，对红细胞内期裂殖体有抑制作用。 目前已经研发的复方青蒿素有：复方蒿甲醚、双氢青蒿素哌喹、复方萘酚喹和复方青蒿素片。
疟疾	氯喹	药物治疗	（二）抗疟药物治疗 根据抗疟药物的性能和作用，大致分为三类：主要用于控制临床症状，如氯喹、奎宁、青蒿素等，是杀灭滋养体及裂殖体的有效药物；主要用于复发和传播，如伯氨喹、扑疟喹，是杀灭肝内的潜隐子（红细胞外期）及配子体的特效药；主要用于预防疟疾的感染，如乙胺嘧啶是孢子增殖杀灭剂，对红细胞内期裂殖体有抑制作用。 目前已经研发的复方青蒿素有：复方蒿甲醚、双氢青蒿素哌喹、复方萘酚喹和复方青蒿素片。
疟疾	奎宁	药物治疗	（二）抗疟药物治疗 根据抗疟药物的性能和作用，大致分为三类：主要用于控制临床症状，如氯喹、奎宁、青蒿素等，是杀灭滋养体及裂殖体的有效药物；主要用于复发和传播，如伯氨喹、扑疟喹，是杀灭肝内的潜隐子（红细胞外期）及配子体的特效药；主要用于预防疟疾的感染，如乙胺嘧啶是孢子增殖杀灭剂，对红细胞内期裂殖体有抑制作用。 目前已经研发的复方青蒿素有：复方蒿甲醚、双氢青蒿素哌喹、复方萘酚喹和复方青蒿素片。
疟疾	青蒿素	药物治疗	（二）抗疟药物治疗 根据抗疟药物的性能和作用，大致分为三类：主要用于控制临床症状，如氯喹、奎宁、青蒿素等，是杀灭滋养体及裂殖体的有效药物；主要用于复发和传播，如伯氨喹、扑疟喹，是杀灭肝内的潜隐子（红细胞外期）及配子体的特效药；主要用于预防疟疾的感染，如乙胺嘧啶是孢子增殖杀灭剂，对红细胞内期裂殖体有抑制作用。 目前已经研发的复方青蒿素有：复方蒿甲醚、双氢青蒿素哌喹、复方萘酚喹和复方青蒿素片。
疟疾	伯氨喹	药物治疗	（二）抗疟药物治疗 根据抗疟药物的性能和作用，大致分为三类：主要用于控制临床症状，如氯喹、奎宁、青蒿素等，是杀灭滋养体及裂殖体的有效药物；主要用于复发和传播，如伯氨喹、扑疟喹，是杀灭肝内的潜隐子（红细胞外期）及配子体的特效药；主要用于预防疟疾的感染，如乙胺嘧啶是孢子增殖杀灭剂，对红细胞内期裂殖体有抑制作用。 目前已经研发的复方青蒿素有：复方蒿甲醚、双氢青蒿素哌喹、复方萘酚喹和复方青蒿素片。
疟疾	扑疟喹	药物治疗	（二）抗疟药物治疗 根据抗疟药物的性能和作用，大致分为三类：主要用于控制临床症状，如氯喹、奎宁、青蒿素等，是杀灭滋养体及裂殖体的有效药物；主要用于复发和传播，如伯氨喹、扑疟喹，是杀灭肝内的潜隐子（红细胞外期）及配子体的特效药；主要用于预防疟疾的感染，如乙胺嘧啶是孢子增殖杀灭剂，对红细胞内期裂殖体有抑制作用。 目前已经研发的复方青蒿素有：复方蒿甲醚、双氢青蒿素哌喹、复方萘酚喹和复方青蒿素片。
疟疾	乙胺嘧啶	药物治疗	（二）抗疟药物治疗 根据抗疟药物的性能和作用，大致分为三类：主要用于控制临床症状，如氯喹、奎宁、青蒿素等，是杀灭滋养体及裂殖体的有效药物；主要用于复发和传播，如伯氨喹、扑疟喹，是杀灭肝内的潜隐子（红细胞外期）及配子体的特效药；主要用于预防疟疾的感染，如乙胺嘧啶是孢子增殖杀灭剂，对红细胞内期裂殖体有抑制作用。 目前已经研发的复方青蒿素有：复方蒿甲醚、双氢青蒿素哌喹、复方萘酚喹和复方青蒿素片。
急性胰腺炎	Oddi括约肌功能障碍	病因	急性胰腺炎@其他发病机制包括Oddi括约肌功能障碍、高甘油三酯血症诱导或氧自由基形成。
急性胰腺炎	高甘油三酯血症	病因	急性胰腺炎@其他发病机制包括Oddi括约肌功能障碍、高甘油三酯血症诱导或氧自由基形成。
缺血性卒中	动脉炎	病理分型	缺血性卒中@ ## 分类 ### 急性卒中治疗 Org 10172 试验（TOAST 标准） 按照病理生理学将缺血性卒中分为以下几类： 大动脉粥样硬化 * 梗死发生在狭窄>50%的颅内或颅外动脉灌注范围内，且无其他可能引起卒中的病因。缺血性卒中@ 由其他明确病因引起的卒中 * 包括由于动脉炎、动脉夹层和高凝状态引起的脑梗死。
缺血性卒中	动脉夹层	病理分型	缺血性卒中@ ## 分类 ### 急性卒中治疗 Org 10172 试验（TOAST 标准） 按照病理生理学将缺血性卒中分为以下几类： 大动脉粥样硬化 * 梗死发生在狭窄>50%的颅内或颅外动脉灌注范围内，且无其他可能引起卒中的病因。缺血性卒中@ 由其他明确病因引起的卒中 * 包括由于动脉炎、动脉夹层和高凝状态引起的脑梗死。
缺血性卒中	高凝状态	病理分型	缺血性卒中@ ## 分类 ### 急性卒中治疗 Org 10172 试验（TOAST 标准） 按照病理生理学将缺血性卒中分为以下几类： 大动脉粥样硬化 * 梗死发生在狭窄>50%的颅内或颅外动脉灌注范围内，且无其他可能引起卒中的病因。缺血性卒中@ 由其他明确病因引起的卒中 * 包括由于动脉炎、动脉夹层和高凝状态引起的脑梗死。
缺血性卒中	大动脉粥样硬化	病理分型	缺血性卒中@ ## 分类 ### 急性卒中治疗 Org 10172 试验（TOAST 标准） 按照病理生理学将缺血性卒中分为以下几类： 大动脉粥样硬化 * 梗死发生在狭窄>50%的颅内或颅外动脉灌注范围内，且无其他可能引起卒中的病因。缺血性卒中@ 由其他明确病因引起的卒中 * 包括由于动脉炎、动脉夹层和高凝状态引起的脑梗死。
乙型肝炎	超声检查	影像学检查	乙型肝炎@美国肝病研究协会指南推荐在高风险HBV携带者中每隔6-12个月进行一次超声检查。
妊娠胆汁淤积	急性妊娠期脂肪肝	鉴别诊断	妊娠胆汁淤积@急性妊娠期脂肪肝 ### 妊娠瘙痒性荨麻疹及斑块PUPPS 体征/症状 检查 体征/症状 通常表现为瘙痒性丘疹。
小儿哮喘	白三烯受体拮抗剂	药物治疗	小儿哮喘@晨间平均肺功能增加和每日β-2 受体激动剂使用减少：有低质量证据显示，在增加平均晨间肺功能（通过 FEV1 测量）和减少每日β-2 受体激动剂使用方面，常规治疗联合口服孟鲁斯特（白三烯受体拮抗剂）比常规治疗联合安慰剂更为有效，但在减少不使用β-2 受体激动剂天数、哮喘恶化儿童比例、至少经历一次哮喘发作儿童比例和夜间因哮喘觉醒方面未见这种优势。
急性淋巴细胞白血病	男性	发病性别倾向	急性淋巴细胞白血病@ ### 男性 ALL在男性中发病率稍高。急性淋巴细胞白血病@ ### 白种人 在白人中的发病率高于黑种人（在美国，白种人的发病率为1.5/10万人，黑人的发病率为0.8/ 10万人。
自身免疫性肝炎	高血压	并发症	自身免疫性肝炎@然而，由于高血压、肾功能不全、高脂血症、多毛症、机会性感染和恶性肿瘤的风险较高，高毒性限制了环孢素的应用。
自身免疫性肝炎	肾功能不全	并发症	自身免疫性肝炎@然而，由于高血压、肾功能不全、高脂血症、多毛症、机会性感染和恶性肿瘤的风险较高，高毒性限制了环孢素的应用。
自身免疫性肝炎	高脂血症	并发症	自身免疫性肝炎@然而，由于高血压、肾功能不全、高脂血症、多毛症、机会性感染和恶性肿瘤的风险较高，高毒性限制了环孢素的应用。
自身免疫性肝炎	多毛症	并发症	自身免疫性肝炎@然而，由于高血压、肾功能不全、高脂血症、多毛症、机会性感染和恶性肿瘤的风险较高，高毒性限制了环孢素的应用。
自身免疫性肝炎	机会性感染	并发症	自身免疫性肝炎@然而，由于高血压、肾功能不全、高脂血症、多毛症、机会性感染和恶性肿瘤的风险较高，高毒性限制了环孢素的应用。
自身免疫性肝炎	恶性肿瘤	并发症	自身免疫性肝炎@然而，由于高血压、肾功能不全、高脂血症、多毛症、机会性感染和恶性肿瘤的风险较高，高毒性限制了环孢素的应用。
宫颈癌	巴氏检查	筛查	宫颈癌@ 巴氏检查（巴氏涂片）的筛查方法及后续的阴道镜检查可诊断出浸润前的病变。宫颈癌@ 局部晚期的宫颈癌可表现为阴道出血、分泌物、疼痛或阻塞性尿路病变。
局部晚期的宫颈癌	阴道出血	临床表现	宫颈癌@ 巴氏检查（巴氏涂片）的筛查方法及后续的阴道镜检查可诊断出浸润前的病变。宫颈癌@ 局部晚期的宫颈癌可表现为阴道出血、分泌物、疼痛或阻塞性尿路病变。
局部晚期的宫颈癌	分泌物	临床表现	宫颈癌@ 巴氏检查（巴氏涂片）的筛查方法及后续的阴道镜检查可诊断出浸润前的病变。宫颈癌@ 局部晚期的宫颈癌可表现为阴道出血、分泌物、疼痛或阻塞性尿路病变。
肺孢子虫病	呼吸加速	临床表现	肺孢子虫病@此外，常见症状为呼吸加速、咳嗽、发绀、三凹、鼻扇及腹泻。
肺孢子虫病	咳嗽	临床表现	肺孢子虫病@此外，常见症状为呼吸加速、咳嗽、发绀、三凹、鼻扇及腹泻。
肺孢子虫病	发绀	临床表现	肺孢子虫病@此外，常见症状为呼吸加速、咳嗽、发绀、三凹、鼻扇及腹泻。
肺孢子虫病	三凹	临床表现	肺孢子虫病@此外，常见症状为呼吸加速、咳嗽、发绀、三凹、鼻扇及腹泻。
肺孢子虫病	鼻扇	临床表现	肺孢子虫病@此外，常见症状为呼吸加速、咳嗽、发绀、三凹、鼻扇及腹泻。
肺孢子虫病	腹泻	临床表现	肺孢子虫病@此外，常见症状为呼吸加速、咳嗽、发绀、三凹、鼻扇及腹泻。
肠梗阻	肠切除术	手术治疗	类癌综合征@ ### 肠梗阻或肠出血 | 存在差异 | 中 患者常常出现反复发作的腹痛，饱餐后更严重。类癌综合征@必要时行肠切除术。
肠出血	肠切除术	手术治疗	类癌综合征@ ### 肠梗阻或肠出血 | 存在差异 | 中 患者常常出现反复发作的腹痛，饱餐后更严重。类癌综合征@必要时行肠切除术。
类癌综合征	肠梗阻	并发症	类癌综合征@ ### 肠梗阻或肠出血 | 存在差异 | 中 患者常常出现反复发作的腹痛，饱餐后更严重。类癌综合征@必要时行肠切除术。
类癌综合征	肠出血	并发症	类癌综合征@ ### 肠梗阻或肠出血 | 存在差异 | 中 患者常常出现反复发作的腹痛，饱餐后更严重。类癌综合征@必要时行肠切除术。
肠梗阻	反复发作的腹痛	临床表现	类癌综合征@ ### 肠梗阻或肠出血 | 存在差异 | 中 患者常常出现反复发作的腹痛，饱餐后更严重。类癌综合征@必要时行肠切除术。
肠出血	反复发作的腹痛	临床表现	类癌综合征@ ### 肠梗阻或肠出血 | 存在差异 | 中 患者常常出现反复发作的腹痛，饱餐后更严重。类癌综合征@必要时行肠切除术。
肺结核	肠壁病变活体组织	组织学检查	如果患儿同时有肺结核，那么肠结核的诊断不难。如有生殖系结核或伴其他器官结核，血中腺苷酸脱氨酶（ADA）活性增高，多考虑肠结核，肠结核的肠壁病变活体组织检查可有干酪样坏死及黏膜下层闭锁。
下尿路梗阻	继发性	相关（导致）	膀胱输尿管反流分为原发性和继发性两种。前者系活瓣机能先天性发育不全，后者继发于下尿路梗阻，如后尿道瓣膜及神经源性膀胱等。
神经源性膀胱	继发性	相关（导致）	膀胱输尿管反流分为原发性和继发性两种。前者系活瓣机能先天性发育不全，后者继发于下尿路梗阻，如后尿道瓣膜及神经源性膀胱等。
膀胱输尿管反流	原发性	病理分型	膀胱输尿管反流分为原发性和继发性两种。前者系活瓣机能先天性发育不全，后者继发于下尿路梗阻，如后尿道瓣膜及神经源性膀胱等。
膀胱输尿管反流	继发性	病理分型	膀胱输尿管反流分为原发性和继发性两种。前者系活瓣机能先天性发育不全，后者继发于下尿路梗阻，如后尿道瓣膜及神经源性膀胱等。
HD	直肠活体组织检查	组织学检查	（二）直肠肛管测压 直肠肛管测压诊断HD的准确率高达85%。 （三）直肠活体组织检查 直肠活体组织检查可确诊HD。
AOM	肺炎链球菌	病因	中耳炎@ 引发 AOM 的最常见细菌是 _肺炎链球菌_ （大约 40%）、不可分型 _流感嗜血杆菌_ （25% - 30%），以及 _卡他莫拉菌_ （10% - 15%）。
AOM	流感嗜血杆菌	病因	中耳炎@ 引发 AOM 的最常见细菌是 _肺炎链球菌_ （大约 40%）、不可分型 _流感嗜血杆菌_ （25% - 30%），以及 _卡他莫拉菌_ （10% - 15%）。
AOM	卡他莫拉菌	病因	中耳炎@ 引发 AOM 的最常见细菌是 _肺炎链球菌_ （大约 40%）、不可分型 _流感嗜血杆菌_ （25% - 30%），以及 _卡他莫拉菌_ （10% - 15%）。
室性期前收缩	胺碘酮	药物治疗	期前收缩@恶性室性期前收缩常继发于其他事件，如电解质紊乱、缺氧、药物中毒及心脏损伤等。期前收缩@胺碘酮一般用于难治病例或伴有血流动力学损害的患儿。
自身免疫性肝炎	免疫抑制剂	药物治疗	自身免疫性肝炎@如果可能，使用免疫抑制剂替代皮质类固醇，或者尝试隔日给药治疗方案。
自身免疫性肝炎	皮质类固醇	药物治疗	自身免疫性肝炎@如果可能，使用免疫抑制剂替代皮质类固醇，或者尝试隔日给药治疗方案。
ST段抬高型心肌梗死	STEMI	同义词	ST段抬高型心肌梗死@动脉粥样硬化斑块表面产生裂隙或破裂并形成血栓，是大多数STEMI患者的潜在病因。
肝内胆管癌	胆囊结石	高危因素	胆管癌@### 胆囊结石 胆囊结石增加了肝内胆管癌的风险，OR为4.0，95%CI为2.0-7.99。
急性膀胱炎	高龄	高危因素	急性膀胱炎@### 高龄 在老年人群中比较常见，其中部分患者没有临床表现。
甲氧氯普胺	胃复安	同义词	2.促动力药物 根据有对照组的临床验证，现已肯定甲氧氯普胺（胃复安）、多潘立酮（吗丁啉）及西沙比利对消除功能性消化不良诸症状确有疗效。
多潘立酮	吗丁啉	同义词	2.促动力药物 根据有对照组的临床验证，现已肯定甲氧氯普胺（胃复安）、多潘立酮（吗丁啉）及西沙比利对消除功能性消化不良诸症状确有疗效。
功能性消化不良	西沙比利	药物治疗	2.促动力药物 根据有对照组的临床验证，现已肯定甲氧氯普胺（胃复安）、多潘立酮（吗丁啉）及西沙比利对消除功能性消化不良诸症状确有疗效。
功能性消化不良	甲氧氯普胺	药物治疗	2.促动力药物 根据有对照组的临床验证，现已肯定甲氧氯普胺（胃复安）、多潘立酮（吗丁啉）及西沙比利对消除功能性消化不良诸症状确有疗效。
慢性肾病	钙、镧以及司维拉姆	药物治疗	慢性肾病@如患者不能通过饮食控制磷的摄入，则应开始应用磷结合剂，例如钙、镧以及司维拉姆，以使血磷维持在正常水平。
幽门螺杆菌感染	很高	发病率	Pelser等报道，在儿童中幽门螺杆菌感染率不仅很高，而且随着年龄增加而递增，3月龄～1岁为13. 5%，2～4岁为48. 5%，5～9岁为67. 3%，10～14岁为84. 2%，总之幽门螺杆菌在发展中国家儿童中有较高的感染率。
幽门螺杆菌感染	13. 5%	发病率	Pelser等报道，在儿童中幽门螺杆菌感染率不仅很高，而且随着年龄增加而递增，3月龄～1岁为13. 5%，2～4岁为48. 5%，5～9岁为67. 3%，10～14岁为84. 2%，总之幽门螺杆菌在发展中国家儿童中有较高的感染率。
幽门螺杆菌感染	48. 5%	发病率	Pelser等报道，在儿童中幽门螺杆菌感染率不仅很高，而且随着年龄增加而递增，3月龄～1岁为13. 5%，2～4岁为48. 5%，5～9岁为67. 3%，10～14岁为84. 2%，总之幽门螺杆菌在发展中国家儿童中有较高的感染率。
幽门螺杆菌感染	67. 3%	发病率	Pelser等报道，在儿童中幽门螺杆菌感染率不仅很高，而且随着年龄增加而递增，3月龄～1岁为13. 5%，2～4岁为48. 5%，5～9岁为67. 3%，10～14岁为84. 2%，总之幽门螺杆菌在发展中国家儿童中有较高的感染率。
幽门螺杆菌感染	84. 2%	发病率	Pelser等报道，在儿童中幽门螺杆菌感染率不仅很高，而且随着年龄增加而递增，3月龄～1岁为13. 5%，2～4岁为48. 5%，5～9岁为67. 3%，10～14岁为84. 2%，总之幽门螺杆菌在发展中国家儿童中有较高的感染率。
新生儿硬肿症	硬肿	临床表现	3.硬肿 全身皮下脂肪聚集的部位均可出现硬肿、水肿或硬而不肿，触及呈橡皮样。 表5-14 新生儿硬肿症诊断分度评分标准 注： （1）体温、硬肿范围和器官功能改变分别评分，总分为0分属轻度，1～3分为中度，4分及以上为重度 （2）硬肿范围计算：头颈部20%，双上肢18%，前胸及腹部14%，背部及腰骶部14%，臀部8%，双下肢26% （3）器官功能低下，包括不吃、不哭、反应低下、心率慢或心电图、血生化异常；器官功能衰竭指休克、心力衰竭、DIC、肺出血、肾衰竭等 （4）体温＜35℃时，腋-肛温差负值提示机体产热衰竭，0或正值为未衰竭 4.感染并存者常并发肺炎、败血症。
新生儿硬肿症	硬肿	临床表现	3.硬肿 全身皮下脂肪聚集的部位均可出现硬肿、水肿或硬而不肿，触及呈橡皮样。 表5-14 新生儿硬肿症诊断分度评分标准 注： （1）体温、硬肿范围和器官功能改变分别评分，总分为0分属轻度，1～3分为中度，4分及以上为重度 （2）硬肿范围计算：头颈部20%，双上肢18%，前胸及腹部14%，背部及腰骶部14%，臀部8%，双下肢26% （3）器官功能低下，包括不吃、不哭、反应低下、心率慢或心电图、血生化异常；器官功能衰竭指休克、心力衰竭、DIC、肺出血、肾衰竭等 （4）体温＜35℃时，腋-肛温差负值提示机体产热衰竭，0或正值为未衰竭 4.感染并存者常并发肺炎、败血症。
新生儿硬肿症	肺炎	并发症	3.硬肿 全身皮下脂肪聚集的部位均可出现硬肿、水肿或硬而不肿，触及呈橡皮样。 表5-14 新生儿硬肿症诊断分度评分标准 注： （1）体温、硬肿范围和器官功能改变分别评分，总分为0分属轻度，1～3分为中度，4分及以上为重度 （2）硬肿范围计算：头颈部20%，双上肢18%，前胸及腹部14%，背部及腰骶部14%，臀部8%，双下肢26% （3）器官功能低下，包括不吃、不哭、反应低下、心率慢或心电图、血生化异常；器官功能衰竭指休克、心力衰竭、DIC、肺出血、肾衰竭等 （4）体温＜35℃时，腋-肛温差负值提示机体产热衰竭，0或正值为未衰竭 4.感染并存者常并发肺炎、败血症。
新生儿硬肿症	败血症	并发症	3.硬肿 全身皮下脂肪聚集的部位均可出现硬肿、水肿或硬而不肿，触及呈橡皮样。 表5-14 新生儿硬肿症诊断分度评分标准 注： （1）体温、硬肿范围和器官功能改变分别评分，总分为0分属轻度，1～3分为中度，4分及以上为重度 （2）硬肿范围计算：头颈部20%，双上肢18%，前胸及腹部14%，背部及腰骶部14%，臀部8%，双下肢26% （3）器官功能低下，包括不吃、不哭、反应低下、心率慢或心电图、血生化异常；器官功能衰竭指休克、心力衰竭、DIC、肺出血、肾衰竭等 （4）体温＜35℃时，腋-肛温差负值提示机体产热衰竭，0或正值为未衰竭 4.感染并存者常并发肺炎、败血症。
妊娠期高血压	补钙	预防	妊娠期高血压@## 二级预防 不再推荐卧床休息。③补钙：低钙饮食（摄入量<600mg/d）的孕妇建议补钙。
失眠症	引导意象和冥想	辅助治疗	失眠症@引导意象和冥想指导患者以舒适、宁静的意象替代忧心忡忡的想法。
失眠症	意象和冥想	辅助治疗	失眠症@引导意象和冥想指导患者以舒适、宁静的意象替代忧心忡忡的想法。
小细胞肺癌	咳嗽	临床表现	小细胞肺癌@可有特征性的咳嗽、呼吸困难、咯血、体重减轻、发热、关节痛、皮肤病变、盗汗，或者无症状。
小细胞肺癌	呼吸困难	临床表现	小细胞肺癌@可有特征性的咳嗽、呼吸困难、咯血、体重减轻、发热、关节痛、皮肤病变、盗汗，或者无症状。
小细胞肺癌	咯血	临床表现	小细胞肺癌@可有特征性的咳嗽、呼吸困难、咯血、体重减轻、发热、关节痛、皮肤病变、盗汗，或者无症状。
小细胞肺癌	体重减轻	临床表现	小细胞肺癌@可有特征性的咳嗽、呼吸困难、咯血、体重减轻、发热、关节痛、皮肤病变、盗汗，或者无症状。
小细胞肺癌	发热	临床表现	小细胞肺癌@可有特征性的咳嗽、呼吸困难、咯血、体重减轻、发热、关节痛、皮肤病变、盗汗，或者无症状。
小细胞肺癌	关节痛	临床表现	小细胞肺癌@可有特征性的咳嗽、呼吸困难、咯血、体重减轻、发热、关节痛、皮肤病变、盗汗，或者无症状。
小细胞肺癌	皮肤病变	临床表现	小细胞肺癌@可有特征性的咳嗽、呼吸困难、咯血、体重减轻、发热、关节痛、皮肤病变、盗汗，或者无症状。
小细胞肺癌	盗汗	临床表现	小细胞肺癌@可有特征性的咳嗽、呼吸困难、咯血、体重减轻、发热、关节痛、皮肤病变、盗汗，或者无症状。
腺泡型软组织肉瘤	切面呈黄白或灰红色	临床表现	十二、腺泡型软组织肉瘤 腺泡型软组织肉瘤（alveolar soft part sarcoma）是一临床-病理实体，小儿少见，多见于15岁左右的青少年，女性多于男性。切面呈黄白或灰红色，中央含坏死和出血区，肿瘤周围有较粗的血管。
腺泡型软组织肉瘤	中央含坏死	临床表现	十二、腺泡型软组织肉瘤 腺泡型软组织肉瘤（alveolar soft part sarcoma）是一临床-病理实体，小儿少见，多见于15岁左右的青少年，女性多于男性。切面呈黄白或灰红色，中央含坏死和出血区，肿瘤周围有较粗的血管。
腺泡型软组织肉瘤	出血区	临床表现	十二、腺泡型软组织肉瘤 腺泡型软组织肉瘤（alveolar soft part sarcoma）是一临床-病理实体，小儿少见，多见于15岁左右的青少年，女性多于男性。切面呈黄白或灰红色，中央含坏死和出血区，肿瘤周围有较粗的血管。
腺泡型软组织肉瘤	较粗的血管	临床表现	十二、腺泡型软组织肉瘤 腺泡型软组织肉瘤（alveolar soft part sarcoma）是一临床-病理实体，小儿少见，多见于15岁左右的青少年，女性多于男性。切面呈黄白或灰红色，中央含坏死和出血区，肿瘤周围有较粗的血管。
腺泡型软组织肉瘤	alveolar soft part sarcoma	同义词	十二、腺泡型软组织肉瘤 腺泡型软组织肉瘤（alveolar soft part sarcoma）是一临床-病理实体，小儿少见，多见于15岁左右的青少年，女性多于男性。切面呈黄白或灰红色，中央含坏死和出血区，肿瘤周围有较粗的血管。
腺泡型软组织肉瘤	小儿少见	发病年龄	十二、腺泡型软组织肉瘤 腺泡型软组织肉瘤（alveolar soft part sarcoma）是一临床-病理实体，小儿少见，多见于15岁左右的青少年，女性多于男性。切面呈黄白或灰红色，中央含坏死和出血区，肿瘤周围有较粗的血管。
腺泡型软组织肉瘤	多见于15岁左右的青少年	发病年龄	十二、腺泡型软组织肉瘤 腺泡型软组织肉瘤（alveolar soft part sarcoma）是一临床-病理实体，小儿少见，多见于15岁左右的青少年，女性多于男性。切面呈黄白或灰红色，中央含坏死和出血区，肿瘤周围有较粗的血管。
腺泡型软组织肉瘤	女性多于男性	发病性别倾向	十二、腺泡型软组织肉瘤 腺泡型软组织肉瘤（alveolar soft part sarcoma）是一临床-病理实体，小儿少见，多见于15岁左右的青少年，女性多于男性。切面呈黄白或灰红色，中央含坏死和出血区，肿瘤周围有较粗的血管。
乙型肝炎	同性恋	高危因素	乙型肝炎@### 同性恋 与HBV感染性伴侣的性接触是传播的重要途径。
乙型肝炎	与HBV感染性伴侣的性接触	病因	乙型肝炎@### 同性恋 与HBV感染性伴侣的性接触是传播的重要途径。
感染	癌	相关（导致）	胆管癌@## 病因学 感染，炎症和癌症之间有密切的关联。
炎症	癌	相关（导致）	胆管癌@## 病因学 感染，炎症和癌症之间有密切的关联。
转移性乳腺癌	全血细胞计数	实验室检查	转移性乳腺癌@### 肝功能检查 LFT 检查 结果 检查 所有转移性乳腺癌患者均需记录基础值并定期随访。 转移性乳腺癌@结合全血细胞计数，结果有时可提示癌症是否扩散至了骨或肝脏。
转移性乳腺癌	骨	转移部位	转移性乳腺癌@### 肝功能检查 LFT 检查 结果 检查 所有转移性乳腺癌患者均需记录基础值并定期随访。 转移性乳腺癌@结合全血细胞计数，结果有时可提示癌症是否扩散至了骨或肝脏。
转移性乳腺癌	肝功能检查	实验室检查	转移性乳腺癌@### 肝功能检查 LFT 检查 结果 检查 所有转移性乳腺癌患者均需记录基础值并定期随访。 转移性乳腺癌@结合全血细胞计数，结果有时可提示癌症是否扩散至了骨或肝脏。
急性细菌性痢疾	粪便培养	实验室检查	（三）急性细菌性痢疾 细菌性痢疾夏季发病率高，患儿多有不洁食物史，潜伏期24～72小时。粪便培养可确诊。
急性细菌性痢疾	夏季	多发季节	（三）急性细菌性痢疾 细菌性痢疾夏季发病率高，患儿多有不洁食物史，潜伏期24～72小时。粪便培养可确诊。
急性细菌性痢疾	患儿多有不洁食物史	多发群体	（三）急性细菌性痢疾 细菌性痢疾夏季发病率高，患儿多有不洁食物史，潜伏期24～72小时。粪便培养可确诊。
细菌性脑膜炎	抗生素靶向治疗	药物治疗	细菌性脑膜炎@### 确诊感染：大肠杆菌和其他革兰氏阴性肠杆菌 查看全部   首选 –   抗生素靶向治疗 #### 第一选择  庆大霉素 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 新生儿：剂量请咨询指导专家；儿童：2 mg/kg，静脉给药分剂量每8 小时一次；成人：1mg/kg，静脉给药，每 8 小时一次。
急性中耳炎	较低的社会经济状况	高危因素	中耳炎@### 较低的社会经济状况 观察研究发现此危险因素与急性中耳炎发病有关。
RDS	糖尿病母亲婴儿	多发群体	早产 胎龄越小，PS合成及分泌量也越低，RDS的发生率越高。 糖尿病母亲婴儿（infant of diabetic mother, IDM  也易发生此病，RDS发生率比正常增加5 ~6倍。
RDS	早产	病因	早产 胎龄越小，PS合成及分泌量也越低，RDS的发生率越高。 糖尿病母亲婴儿（infant of diabetic mother, IDM  也易发生此病，RDS发生率比正常增加5 ~6倍。
糖尿病母亲婴儿	IDM	同义词	早产 胎龄越小，PS合成及分泌量也越低，RDS的发生率越高。 糖尿病母亲婴儿（infant of diabetic mother, IDM  也易发生此病，RDS发生率比正常增加5 ~6倍。
糖尿病母亲婴儿	infant of diabetic mother	同义词	早产 胎龄越小，PS合成及分泌量也越低，RDS的发生率越高。 糖尿病母亲婴儿（infant of diabetic mother, IDM  也易发生此病，RDS发生率比正常增加5 ~6倍。
急性再障	大剂量丙种球蛋白	药物治疗	（一）急性再障 （重型再障）的治疗 1.去除病因 对一切可疑的致病因素，均应立即停止接触、应用。 （5）大剂量丙种球蛋白。
急性再障	去除病因	辅助治疗	（一）急性再障 （重型再障）的治疗 1.去除病因 对一切可疑的致病因素，均应立即停止接触、应用。 （5）大剂量丙种球蛋白。
腰痛	他喷他多	药物治疗	骨性关节炎@在III期随机双盲试验中比较了878名有下腰痛或骨性关节炎疼痛（髋或膝）超过90天的患者对他喷他多和羟考酮快速释放的反应。
腰痛	羟考酮	药物治疗	骨性关节炎@在III期随机双盲试验中比较了878名有下腰痛或骨性关节炎疼痛（髋或膝）超过90天的患者对他喷他多和羟考酮快速释放的反应。
儿童偏头痛	阿米替林	药物治疗	儿童偏头痛@发作逐渐减少可能证明其他药物的作用：可选择的药物有阿米替林、丙戊酸、卡马西平和加巴喷丁，尽管每种药物开始使用都需要主任医生批准并且要严密监测不良反应。
儿童偏头痛	丙戊酸	药物治疗	儿童偏头痛@发作逐渐减少可能证明其他药物的作用：可选择的药物有阿米替林、丙戊酸、卡马西平和加巴喷丁，尽管每种药物开始使用都需要主任医生批准并且要严密监测不良反应。
儿童偏头痛	卡马西平	药物治疗	儿童偏头痛@发作逐渐减少可能证明其他药物的作用：可选择的药物有阿米替林、丙戊酸、卡马西平和加巴喷丁，尽管每种药物开始使用都需要主任医生批准并且要严密监测不良反应。
儿童偏头痛	加巴喷丁	药物治疗	儿童偏头痛@发作逐渐减少可能证明其他药物的作用：可选择的药物有阿米替林、丙戊酸、卡马西平和加巴喷丁，尽管每种药物开始使用都需要主任医生批准并且要严密监测不良反应。
中毒	亚甲蓝	药物治疗	1%亚甲蓝以每次0. 1～0. 2ml/kg，稀释后缓慢推注，或维生素C以0. 5～1g用葡萄糖20ml稀释后静注；气促者给予吸氧。 19.毒蛇咬伤中毒 伤肢制动，以减慢毒素扩散；肢体伤口的近心端2～3cm处用绳或布条缚扎，每15～30分钟放松1 ～2分钟。
中毒	维生素C	药物治疗	1%亚甲蓝以每次0. 1～0. 2ml/kg，稀释后缓慢推注，或维生素C以0. 5～1g用葡萄糖20ml稀释后静注；气促者给予吸氧。 19.毒蛇咬伤中毒 伤肢制动，以减慢毒素扩散；肢体伤口的近心端2～3cm处用绳或布条缚扎，每15～30分钟放松1 ～2分钟。
中毒	伤肢制动	辅助治疗	1%亚甲蓝以每次0. 1～0. 2ml/kg，稀释后缓慢推注，或维生素C以0. 5～1g用葡萄糖20ml稀释后静注；气促者给予吸氧。 19.毒蛇咬伤中毒 伤肢制动，以减慢毒素扩散；肢体伤口的近心端2～3cm处用绳或布条缚扎，每15～30分钟放松1 ～2分钟。
脑炎	10%	预后生存率	脑炎@脑炎后 5 年内癫痫的发病率为 10%，20 年内为 20%。
脑炎	20%	预后生存率	脑炎@脑炎后 5 年内癫痫的发病率为 10%，20 年内为 20%。
感染性心内膜炎	Roth斑	临床表现	感染性心内膜炎（infective endocarditis，IE  80%以上由链球菌和葡萄球菌所致,其他尚有真菌、衣原体、立克次体及病毒等。 免疫学征象:肾小球肾炎、Osler结节、Roth斑、类风湿因子阳性。
感染性心内膜炎	Osler结节	临床表现	感染性心内膜炎（infective endocarditis，IE  80%以上由链球菌和葡萄球菌所致,其他尚有真菌、衣原体、立克次体及病毒等。 免疫学征象:肾小球肾炎、Osler结节、Roth斑、类风湿因子阳性。
感染性心内膜炎	肾小球肾炎	相关（转化）	感染性心内膜炎（infective endocarditis，IE  80%以上由链球菌和葡萄球菌所致,其他尚有真菌、衣原体、立克次体及病毒等。 免疫学征象:肾小球肾炎、Osler结节、Roth斑、类风湿因子阳性。
感染性心内膜炎	链球菌	病因	感染性心内膜炎（infective endocarditis，IE  80%以上由链球菌和葡萄球菌所致,其他尚有真菌、衣原体、立克次体及病毒等。 免疫学征象:肾小球肾炎、Osler结节、Roth斑、类风湿因子阳性。
感染性心内膜炎	葡萄球菌	病因	感染性心内膜炎（infective endocarditis，IE  80%以上由链球菌和葡萄球菌所致,其他尚有真菌、衣原体、立克次体及病毒等。 免疫学征象:肾小球肾炎、Osler结节、Roth斑、类风湿因子阳性。
感染性心内膜炎	真菌	病因	感染性心内膜炎（infective endocarditis，IE  80%以上由链球菌和葡萄球菌所致,其他尚有真菌、衣原体、立克次体及病毒等。 免疫学征象:肾小球肾炎、Osler结节、Roth斑、类风湿因子阳性。
感染性心内膜炎	衣原体	病因	感染性心内膜炎（infective endocarditis，IE  80%以上由链球菌和葡萄球菌所致,其他尚有真菌、衣原体、立克次体及病毒等。 免疫学征象:肾小球肾炎、Osler结节、Roth斑、类风湿因子阳性。
感染性心内膜炎	立克次体及病毒	病因	感染性心内膜炎（infective endocarditis，IE  80%以上由链球菌和葡萄球菌所致,其他尚有真菌、衣原体、立克次体及病毒等。 免疫学征象:肾小球肾炎、Osler结节、Roth斑、类风湿因子阳性。
感染性心内膜炎	infective endocarditis	同义词	感染性心内膜炎（infective endocarditis，IE  80%以上由链球菌和葡萄球菌所致,其他尚有真菌、衣原体、立克次体及病毒等。 免疫学征象:肾小球肾炎、Osler结节、Roth斑、类风湿因子阳性。
感染性心内膜炎	IE	同义词	感染性心内膜炎（infective endocarditis，IE  80%以上由链球菌和葡萄球菌所致,其他尚有真菌、衣原体、立克次体及病毒等。 免疫学征象:肾小球肾炎、Osler结节、Roth斑、类风湿因子阳性。
HELLP 综合征	白人族裔	高危因素	HELLP 综合征@### 病史 关键危险因素包括白人族裔、高龄孕妇、多胎妊娠、肥胖、慢性高血压、糖尿病、自身免疫性疾病、胎盘形成异常（例如葡萄胎妊娠）、既往发生先兆子痫伴有或不伴有 HELLP 综合征的妊娠。
HELLP 综合征	高龄孕妇	高危因素	HELLP 综合征@### 病史 关键危险因素包括白人族裔、高龄孕妇、多胎妊娠、肥胖、慢性高血压、糖尿病、自身免疫性疾病、胎盘形成异常（例如葡萄胎妊娠）、既往发生先兆子痫伴有或不伴有 HELLP 综合征的妊娠。
HELLP 综合征	多胎妊娠	高危因素	HELLP 综合征@### 病史 关键危险因素包括白人族裔、高龄孕妇、多胎妊娠、肥胖、慢性高血压、糖尿病、自身免疫性疾病、胎盘形成异常（例如葡萄胎妊娠）、既往发生先兆子痫伴有或不伴有 HELLP 综合征的妊娠。
HELLP 综合征	肥胖	高危因素	HELLP 综合征@### 病史 关键危险因素包括白人族裔、高龄孕妇、多胎妊娠、肥胖、慢性高血压、糖尿病、自身免疫性疾病、胎盘形成异常（例如葡萄胎妊娠）、既往发生先兆子痫伴有或不伴有 HELLP 综合征的妊娠。
HELLP 综合征	糖尿病	高危因素	HELLP 综合征@### 病史 关键危险因素包括白人族裔、高龄孕妇、多胎妊娠、肥胖、慢性高血压、糖尿病、自身免疫性疾病、胎盘形成异常（例如葡萄胎妊娠）、既往发生先兆子痫伴有或不伴有 HELLP 综合征的妊娠。
HELLP 综合征	自身免疫性疾病	高危因素	HELLP 综合征@### 病史 关键危险因素包括白人族裔、高龄孕妇、多胎妊娠、肥胖、慢性高血压、糖尿病、自身免疫性疾病、胎盘形成异常（例如葡萄胎妊娠）、既往发生先兆子痫伴有或不伴有 HELLP 综合征的妊娠。
HELLP 综合征	胎盘形成异常	高危因素	HELLP 综合征@### 病史 关键危险因素包括白人族裔、高龄孕妇、多胎妊娠、肥胖、慢性高血压、糖尿病、自身免疫性疾病、胎盘形成异常（例如葡萄胎妊娠）、既往发生先兆子痫伴有或不伴有 HELLP 综合征的妊娠。
HELLP 综合征	慢性高血压	高危因素	HELLP 综合征@### 病史 关键危险因素包括白人族裔、高龄孕妇、多胎妊娠、肥胖、慢性高血压、糖尿病、自身免疫性疾病、胎盘形成异常（例如葡萄胎妊娠）、既往发生先兆子痫伴有或不伴有 HELLP 综合征的妊娠。
溶血性贫血	外周血	发病部位	第六节 溶血性贫血 一、总 论 溶血性贫血（hemolytic anemia）是由多种病因引起红细胞寿命的缩短和过早地破坏，且红细胞的破坏超过了骨髓生血功能的代偿能力而发生循环中红细胞数和血红蛋白含量减少的一种贫血。因此，如轻度溶血时，外周血中的红细胞数能被骨髓造血功能的增加所完全代偿，此时，临床上虽有溶血存在但并不发生贫血；如果红细胞的破坏超过了骨髓造血的代偿能力，则发生溶血性贫血。
溶血性贫血	hemolytic anemia	同义词	第六节 溶血性贫血 一、总 论 溶血性贫血（hemolytic anemia）是由多种病因引起红细胞寿命的缩短和过早地破坏，且红细胞的破坏超过了骨髓生血功能的代偿能力而发生循环中红细胞数和血红蛋白含量减少的一种贫血。因此，如轻度溶血时，外周血中的红细胞数能被骨髓造血功能的增加所完全代偿，此时，临床上虽有溶血存在但并不发生贫血；如果红细胞的破坏超过了骨髓造血的代偿能力，则发生溶血性贫血。
急性膀胱炎	泌尿系感染特点	高危因素	急性膀胱炎@### 泌尿系感染特点 25%-35% 初发泌尿系感染的女性在接下来 3 到 6 个月内会再次感染。
类癌综合征	栓塞术	手术治疗	类癌综合征@ 栓塞术使用可以重复，但其有效性随着反复操作而逐渐下降。
疟疾感染	氯喹	药物治疗	疟疾感染@应当使用氯喹（首选）或羟氯喹治疗感染，共 3 次给药。
疟疾感染	羟氯喹	药物治疗	疟疾感染@应当使用氯喹（首选）或羟氯喹治疗感染，共 3 次给药。
川崎病	糖皮质激素	药物治疗	部分患儿对IVIG输注后无效，可重复使用1次，或选择使用糖皮质激素。 【预后】 川崎病为自限性疾病，多数预后良好。
急性髓性白血病	肾功能	实验室检查	急性髓性白血病@结果 可能正常；血清钙、钾、磷、尿酸和乳酸水平可能升高；血清钙可能降低 ### 肾功能 检查 结果 检查 是一项基线检查，并在整个治疗过程中持续监测。
CLL	流式细胞术检查	实验室检查	慢性淋巴细胞白血病@检查 套细胞淋巴瘤、滤泡性淋巴瘤和淋巴浆细胞性白血病细胞可能模仿 CLL 形态。 慢性淋巴细胞白血病@CLL 细胞在流式细胞术检查中对 CD5 和 CD19 呈阳性。
军团菌肺炎	利福平	药物治疗	军团菌肺炎（legionaires disease）是一种严重的多系统损害性疾病，主要表现为发热和呼吸道症状。可加用利福平。
军团菌肺炎	legionaires disease	同义词	军团菌肺炎（legionaires disease）是一种严重的多系统损害性疾病，主要表现为发热和呼吸道症状。可加用利福平。
军团菌肺炎	发热	临床表现	军团菌肺炎（legionaires disease）是一种严重的多系统损害性疾病，主要表现为发热和呼吸道症状。可加用利福平。
军团菌肺炎	呼吸道症状	临床表现	军团菌肺炎（legionaires disease）是一种严重的多系统损害性疾病，主要表现为发热和呼吸道症状。可加用利福平。
胃炎	尿素呼吸试验检测	实验室检查	胃炎@通常的推荐意见是，根除治疗后，PPI停药7-14天，抗生素和铋剂停药至少28天可以采用尿素呼吸试验检测 _幽门螺杆菌_ 根除效果。
胰腺炎	无症状性髓内脂肪坏死	临床表现	慢性胰腺炎@约5%的胰腺炎患者会出现无症状性髓内脂肪坏死。
急性肝功能衰竭	acute liver failure	同义词	第五章 急性肝功能衰竭 【概述】 急性肝功能衰竭（acute liver failure，ALF）一般是指原无肝病者在短时间内发生的因肝细胞大量坏死导致合成、解毒、排泄和生物转化等功能发生严重障碍或失代偿，出现以凝血机制障碍和黄疸、肝性脑病、腹水等为主要表现的一组临床综合征。
急性肝功能衰竭	ALF	同义词	第五章 急性肝功能衰竭 【概述】 急性肝功能衰竭（acute liver failure，ALF）一般是指原无肝病者在短时间内发生的因肝细胞大量坏死导致合成、解毒、排泄和生物转化等功能发生严重障碍或失代偿，出现以凝血机制障碍和黄疸、肝性脑病、腹水等为主要表现的一组临床综合征。
急性肝功能衰竭	肝细胞大量坏死	临床表现	第五章 急性肝功能衰竭 【概述】 急性肝功能衰竭（acute liver failure，ALF）一般是指原无肝病者在短时间内发生的因肝细胞大量坏死导致合成、解毒、排泄和生物转化等功能发生严重障碍或失代偿，出现以凝血机制障碍和黄疸、肝性脑病、腹水等为主要表现的一组临床综合征。
急性肝功能衰竭	凝血机制障碍	临床表现	第五章 急性肝功能衰竭 【概述】 急性肝功能衰竭（acute liver failure，ALF）一般是指原无肝病者在短时间内发生的因肝细胞大量坏死导致合成、解毒、排泄和生物转化等功能发生严重障碍或失代偿，出现以凝血机制障碍和黄疸、肝性脑病、腹水等为主要表现的一组临床综合征。
急性肝功能衰竭	黄疸	临床表现	第五章 急性肝功能衰竭 【概述】 急性肝功能衰竭（acute liver failure，ALF）一般是指原无肝病者在短时间内发生的因肝细胞大量坏死导致合成、解毒、排泄和生物转化等功能发生严重障碍或失代偿，出现以凝血机制障碍和黄疸、肝性脑病、腹水等为主要表现的一组临床综合征。
急性肝功能衰竭	腹水	临床表现	第五章 急性肝功能衰竭 【概述】 急性肝功能衰竭（acute liver failure，ALF）一般是指原无肝病者在短时间内发生的因肝细胞大量坏死导致合成、解毒、排泄和生物转化等功能发生严重障碍或失代偿，出现以凝血机制障碍和黄疸、肝性脑病、腹水等为主要表现的一组临床综合征。
急性肝功能衰竭	肝性脑病	相关（转化）	第五章 急性肝功能衰竭 【概述】 急性肝功能衰竭（acute liver failure，ALF）一般是指原无肝病者在短时间内发生的因肝细胞大量坏死导致合成、解毒、排泄和生物转化等功能发生严重障碍或失代偿，出现以凝血机制障碍和黄疸、肝性脑病、腹水等为主要表现的一组临床综合征。
失眠症	年龄增长	高危因素	失眠症@### 年龄增长 失眠症报告随年龄增加而增加，但它似乎与老年人常见的健康并发症而不是衰老进程相关。
心肌炎	侵袭性血流动力学监测	辅助治疗	心肌炎@应用Swan－Ganz气囊漂浮导管，进行侵袭性血流动力学监测，可辨别发生低血压的病因，并为是否使用这些药物提供信息。
心肌炎	Swan－Ganz气囊漂浮导管	辅助治疗	心肌炎@应用Swan－Ganz气囊漂浮导管，进行侵袭性血流动力学监测，可辨别发生低血压的病因，并为是否使用这些药物提供信息。
支气管肺泡灌洗	BAL	同义词	非小细胞肺癌@支气管肺泡灌洗（BAL）表现为混合细胞型，淋巴细胞、中性粒细胞、嗜酸性粒细胞、肥大细胞、泡沫状巨噬细胞增高和偶尔的浆细胞增高。
乙型肝炎	注射吸毒者	高危因素	乙型肝炎@### 注射吸毒者 吸毒者通过共用针头可导致经皮肤传播。
乙型肝炎	吸毒者通过共用针头	病因	乙型肝炎@### 注射吸毒者 吸毒者通过共用针头可导致经皮肤传播。
SMA-Ⅰ型	严重肌无力	相关（转化）	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
SMA-Ⅰ型	肌张力的低下	临床表现	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
SMA-Ⅰ型	仰卧时腿呈蛙式	临床表现	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
SMA-Ⅰ型	胸廓凹陷畸形	临床表现	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
SMA-Ⅰ型	双侧腹部脏器突出	临床表现	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
SMA-Ⅰ型	膈肌麻痹	临床表现	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
SMA-Ⅰ型	面肌和咀嚼肌无力	临床表现	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
SMA-Ⅰ型	吮吸及吞咽困难	临床表现	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
SMA-Ⅰ型	营养不良	相关（转化）	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
SMA-Ⅰ型	手指的细微震颤	临床表现	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
SMA-Ⅰ型	多发性微小肌阵挛	临床表现	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
SMA-Ⅰ型	婴儿型脊髓性肌萎缩症	同义词	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
SMA-Ⅰ型	Werdnig-Hoffmann病	同义词	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
婴儿型脊髓性肌萎缩症	Werdnig-Hoffmann病	同义词	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
严重肌无力	四肢近端	发病部位	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
严重肌无力	躯干肌	发病部位	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
多发性微小肌阵挛	polyminimyoclonus	同义词	（一）SMA-Ⅰ型 也称为婴儿型脊髓性肌萎缩症或Werdnig-Hoffmann病。患者有严重肌无力（以四肢近端为主，躯干肌也可受累）和肌张力的低下，但括约肌的张力和感觉仍保持正常；仰卧时腿呈蛙式，由于肋间肌无力影响呼吸，引起胸廓凹陷畸形，双侧腹部脏器突出和膈肌麻痹；患者面肌和咀嚼肌无力，故吮吸及吞咽困难；由于不能摄取足够的能量，造成营养不良；除了手指和脚趾之外，无自发活动，常常有手指的细微震颤，称为多发性微小肌阵挛（polyminimyoclonus）。
GSDⅠa型	娃娃脸	临床表现	GSDⅠa型（Von Gierke病）葡萄糖-6-磷酸酶缺陷。患儿呈娃娃脸，肝脏、肾脏肿大，身材矮小，智能发育正常。
GSDⅠa型	肝脏、肾脏肿大	临床表现	GSDⅠa型（Von Gierke病）葡萄糖-6-磷酸酶缺陷。患儿呈娃娃脸，肝脏、肾脏肿大，身材矮小，智能发育正常。
GSDⅠa型	身材矮小	临床表现	GSDⅠa型（Von Gierke病）葡萄糖-6-磷酸酶缺陷。患儿呈娃娃脸，肝脏、肾脏肿大，身材矮小，智能发育正常。
GSDⅠa型	智能发育正常	临床表现	GSDⅠa型（Von Gierke病）葡萄糖-6-磷酸酶缺陷。患儿呈娃娃脸，肝脏、肾脏肿大，身材矮小，智能发育正常。
GSDⅠa型	Von Gierke病	同义词	GSDⅠa型（Von Gierke病）葡萄糖-6-磷酸酶缺陷。患儿呈娃娃脸，肝脏、肾脏肿大，身材矮小，智能发育正常。
恶性疟	慢性疟疾	病理分型	恶性疟最严重，常出现以下凶险类型： 1.脑型疟 有高热，谵语，抽搐，昏迷，脑膜刺激征阳性。 （七）慢性疟疾 多为重复感染或未正规治疗的结果，主要症状是精神不振，贫血，肝脾肿大，血液中可找到疟原虫。
恶性疟	脑型疟	病理分型	恶性疟最严重，常出现以下凶险类型： 1.脑型疟 有高热，谵语，抽搐，昏迷，脑膜刺激征阳性。 （七）慢性疟疾 多为重复感染或未正规治疗的结果，主要症状是精神不振，贫血，肝脾肿大，血液中可找到疟原虫。
脑型疟	高热	临床表现	恶性疟最严重，常出现以下凶险类型： 1.脑型疟 有高热，谵语，抽搐，昏迷，脑膜刺激征阳性。 （七）慢性疟疾 多为重复感染或未正规治疗的结果，主要症状是精神不振，贫血，肝脾肿大，血液中可找到疟原虫。
脑型疟	谵语	临床表现	恶性疟最严重，常出现以下凶险类型： 1.脑型疟 有高热，谵语，抽搐，昏迷，脑膜刺激征阳性。 （七）慢性疟疾 多为重复感染或未正规治疗的结果，主要症状是精神不振，贫血，肝脾肿大，血液中可找到疟原虫。
脑型疟	昏迷	临床表现	恶性疟最严重，常出现以下凶险类型： 1.脑型疟 有高热，谵语，抽搐，昏迷，脑膜刺激征阳性。 （七）慢性疟疾 多为重复感染或未正规治疗的结果，主要症状是精神不振，贫血，肝脾肿大，血液中可找到疟原虫。
脑型疟	脑膜刺激征阳性	临床表现	恶性疟最严重，常出现以下凶险类型： 1.脑型疟 有高热，谵语，抽搐，昏迷，脑膜刺激征阳性。 （七）慢性疟疾 多为重复感染或未正规治疗的结果，主要症状是精神不振，贫血，肝脾肿大，血液中可找到疟原虫。
慢性疟疾	精神不振	临床表现	恶性疟最严重，常出现以下凶险类型： 1.脑型疟 有高热，谵语，抽搐，昏迷，脑膜刺激征阳性。 （七）慢性疟疾 多为重复感染或未正规治疗的结果，主要症状是精神不振，贫血，肝脾肿大，血液中可找到疟原虫。
慢性疟疾	贫血	临床表现	恶性疟最严重，常出现以下凶险类型： 1.脑型疟 有高热，谵语，抽搐，昏迷，脑膜刺激征阳性。 （七）慢性疟疾 多为重复感染或未正规治疗的结果，主要症状是精神不振，贫血，肝脾肿大，血液中可找到疟原虫。
慢性疟疾	肝脾肿大	临床表现	恶性疟最严重，常出现以下凶险类型： 1.脑型疟 有高热，谵语，抽搐，昏迷，脑膜刺激征阳性。 （七）慢性疟疾 多为重复感染或未正规治疗的结果，主要症状是精神不振，贫血，肝脾肿大，血液中可找到疟原虫。
慢性疟疾	血液中可找到疟原虫	临床表现	恶性疟最严重，常出现以下凶险类型： 1.脑型疟 有高热，谵语，抽搐，昏迷，脑膜刺激征阳性。 （七）慢性疟疾 多为重复感染或未正规治疗的结果，主要症状是精神不振，贫血，肝脾肿大，血液中可找到疟原虫。
疼痛	酮咯酸	药物治疗	骨性关节炎@### 酮咯酸 一项小型研究（35 例受试者）显示，关节内给予酮咯酸对疼痛的缓解与注射皮质类固醇相似。
骨性关节炎	酮咯酸	药物治疗	骨性关节炎@### 酮咯酸 一项小型研究（35 例受试者）显示，关节内给予酮咯酸对疼痛的缓解与注射皮质类固醇相似。
炎症	滑石粉	病因	转移性乳腺癌@一般用滑石粉造成炎症反应以填塞胸膜间隙。
痛风	预防措施	辅助治疗	痛风@对于 GI 并发症高危患者，使用时应联合预防措施，如质子泵抑制剂或米索前列醇。
痛风	质子泵抑制剂	药物治疗	痛风@对于 GI 并发症高危患者，使用时应联合预防措施，如质子泵抑制剂或米索前列醇。
痛风	米索前列醇	药物治疗	痛风@对于 GI 并发症高危患者，使用时应联合预防措施，如质子泵抑制剂或米索前列醇。
腹主动脉瘤	EVAR	手术治疗	腹主动脉瘤@如果主髂动脉解剖结构合适，则 EVAR 是最有效的修复方法；否则应进行传统开放修复术。
腹主动脉瘤	传统开放修复术	手术治疗	腹主动脉瘤@如果主髂动脉解剖结构合适，则 EVAR 是最有效的修复方法；否则应进行传统开放修复术。
SLE	强调休息	辅助治疗	（一）一般治疗 急性期、活动期及重症均强调休息、加强营养和避免日晒，静止期逐步恢复活动及上学。 （二）免疫抑制剂 1.糖皮质激素 是治疗SLE基本药物，主要作用于G0期淋巴细胞，有强烈抗炎作用。
SLE	加强营养	辅助治疗	（一）一般治疗 急性期、活动期及重症均强调休息、加强营养和避免日晒，静止期逐步恢复活动及上学。 （二）免疫抑制剂 1.糖皮质激素 是治疗SLE基本药物，主要作用于G0期淋巴细胞，有强烈抗炎作用。
SLE	避免日晒	辅助治疗	（一）一般治疗 急性期、活动期及重症均强调休息、加强营养和避免日晒，静止期逐步恢复活动及上学。 （二）免疫抑制剂 1.糖皮质激素 是治疗SLE基本药物，主要作用于G0期淋巴细胞，有强烈抗炎作用。
SLE	逐步恢复活动及上学	辅助治疗	（一）一般治疗 急性期、活动期及重症均强调休息、加强营养和避免日晒，静止期逐步恢复活动及上学。 （二）免疫抑制剂 1.糖皮质激素 是治疗SLE基本药物，主要作用于G0期淋巴细胞，有强烈抗炎作用。
SLE	糖皮质激素	药物治疗	（一）一般治疗 急性期、活动期及重症均强调休息、加强营养和避免日晒，静止期逐步恢复活动及上学。 （二）免疫抑制剂 1.糖皮质激素 是治疗SLE基本药物，主要作用于G0期淋巴细胞，有强烈抗炎作用。
痛风	足	发病部位	骨性关节炎@痛风通常累及足部，特别是第一跖趾关节，尽管它可能累及几乎任何关节。
痛风	关节	发病部位	骨性关节炎@痛风通常累及足部，特别是第一跖趾关节，尽管它可能累及几乎任何关节。
轮状病毒肠炎	粪便显微镜检査	组织学检查	2几种常见类型肠炎的临床特点 轮状病毒肠炎:是婴儿腹泻最常见的病原。粪便显微镜检査偶有少量白细胞，感染后1 ~3天即有大量病毒自大便中排出，最长可达6天。
肠炎	轮状病毒肠炎	病理分型	2几种常见类型肠炎的临床特点 轮状病毒肠炎:是婴儿腹泻最常见的病原。粪便显微镜检査偶有少量白细胞，感染后1 ~3天即有大量病毒自大便中排出，最长可达6天。
法洛四联症	青紫	临床表现	第五章 青紫型先天性心脏病 第一节 法洛四联症 法洛四联症（tetralogy of Fallot，TOF）是最常见的青紫型先天性心脏病，约占青紫型先天性心脏病的70%左右，约占所有先天性心脏病的10%。 【临床表现】 （一）青紫 为其主要表现，其程度和出现的早晚与肺动脉狭窄程度有关。
法洛四联症	tetralogy of Fallot	同义词	第五章 青紫型先天性心脏病 第一节 法洛四联症 法洛四联症（tetralogy of Fallot，TOF）是最常见的青紫型先天性心脏病，约占青紫型先天性心脏病的70%左右，约占所有先天性心脏病的10%。 【临床表现】 （一）青紫 为其主要表现，其程度和出现的早晚与肺动脉狭窄程度有关。
tetralogy of Fallot	法洛四联症	同义词	第五章 青紫型先天性心脏病 第一节 法洛四联症 法洛四联症（tetralogy of Fallot，TOF）是最常见的青紫型先天性心脏病，约占青紫型先天性心脏病的70%左右，约占所有先天性心脏病的10%。 【临床表现】 （一）青紫 为其主要表现，其程度和出现的早晚与肺动脉狭窄程度有关。
TOF	法洛四联症	同义词	第五章 青紫型先天性心脏病 第一节 法洛四联症 法洛四联症（tetralogy of Fallot，TOF）是最常见的青紫型先天性心脏病，约占青紫型先天性心脏病的70%左右，约占所有先天性心脏病的10%。 【临床表现】 （一）青紫 为其主要表现，其程度和出现的早晚与肺动脉狭窄程度有关。
法洛四联症	先天性心脏病	并发症	第五章 青紫型先天性心脏病 第一节 法洛四联症 法洛四联症（tetralogy of Fallot，TOF）是最常见的青紫型先天性心脏病，约占青紫型先天性心脏病的70%左右，约占所有先天性心脏病的10%。 【临床表现】 （一）青紫 为其主要表现，其程度和出现的早晚与肺动脉狭窄程度有关。
法洛四联症	青紫型先天性心脏病	并发症	第五章 青紫型先天性心脏病 第一节 法洛四联症 法洛四联症（tetralogy of Fallot，TOF）是最常见的青紫型先天性心脏病，约占青紫型先天性心脏病的70%左右，约占所有先天性心脏病的10%。 【临床表现】 （一）青紫 为其主要表现，其程度和出现的早晚与肺动脉狭窄程度有关。
产后抑郁症	双相情感障碍	病理分型	产后抑郁症@ 双相情感障碍 /topics/zh-cn/488 ### 甲状腺功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可能存在甲状腺功能亢进的症状（例如体重减轻、出汗、紧张、心悸）或甲状腺功能减退的症状（例如倦怠、便秘、畏寒）。
甲状腺功能障碍	双相情感障碍	鉴别诊断	产后抑郁症@ 双相情感障碍 /topics/zh-cn/488 ### 甲状腺功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可能存在甲状腺功能亢进的症状（例如体重减轻、出汗、紧张、心悸）或甲状腺功能减退的症状（例如倦怠、便秘、畏寒）。
甲状腺功能障碍	甲状腺功能亢进	鉴别诊断	产后抑郁症@ 双相情感障碍 /topics/zh-cn/488 ### 甲状腺功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可能存在甲状腺功能亢进的症状（例如体重减轻、出汗、紧张、心悸）或甲状腺功能减退的症状（例如倦怠、便秘、畏寒）。
甲状腺功能障碍	甲状腺功能减退	鉴别诊断	产后抑郁症@ 双相情感障碍 /topics/zh-cn/488 ### 甲状腺功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可能存在甲状腺功能亢进的症状（例如体重减轻、出汗、紧张、心悸）或甲状腺功能减退的症状（例如倦怠、便秘、畏寒）。
甲状腺功能亢进	体重减轻	临床表现	产后抑郁症@ 双相情感障碍 /topics/zh-cn/488 ### 甲状腺功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可能存在甲状腺功能亢进的症状（例如体重减轻、出汗、紧张、心悸）或甲状腺功能减退的症状（例如倦怠、便秘、畏寒）。
甲状腺功能亢进	出汗	临床表现	产后抑郁症@ 双相情感障碍 /topics/zh-cn/488 ### 甲状腺功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可能存在甲状腺功能亢进的症状（例如体重减轻、出汗、紧张、心悸）或甲状腺功能减退的症状（例如倦怠、便秘、畏寒）。
甲状腺功能亢进	紧张	临床表现	产后抑郁症@ 双相情感障碍 /topics/zh-cn/488 ### 甲状腺功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可能存在甲状腺功能亢进的症状（例如体重减轻、出汗、紧张、心悸）或甲状腺功能减退的症状（例如倦怠、便秘、畏寒）。
甲状腺功能亢进	心悸	临床表现	产后抑郁症@ 双相情感障碍 /topics/zh-cn/488 ### 甲状腺功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可能存在甲状腺功能亢进的症状（例如体重减轻、出汗、紧张、心悸）或甲状腺功能减退的症状（例如倦怠、便秘、畏寒）。
甲状腺功能减退	倦怠	临床表现	产后抑郁症@ 双相情感障碍 /topics/zh-cn/488 ### 甲状腺功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可能存在甲状腺功能亢进的症状（例如体重减轻、出汗、紧张、心悸）或甲状腺功能减退的症状（例如倦怠、便秘、畏寒）。
甲状腺功能减退	便秘	临床表现	产后抑郁症@ 双相情感障碍 /topics/zh-cn/488 ### 甲状腺功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可能存在甲状腺功能亢进的症状（例如体重减轻、出汗、紧张、心悸）或甲状腺功能减退的症状（例如倦怠、便秘、畏寒）。
甲状腺功能减退	畏寒	临床表现	产后抑郁症@ 双相情感障碍 /topics/zh-cn/488 ### 甲状腺功能障碍 体征/症状 检查 体征/症状 可能存在甲状腺功能亢进的症状（例如体重减轻、出汗、紧张、心悸）或甲状腺功能减退的症状（例如倦怠、便秘、畏寒）。
关节侵蚀	基线期	阶段	类风湿关节炎@结果 阳性（70%的患者） ### 影像学 检查 结果 检查 关节侵蚀开始于没有软骨覆盖的骨缘，首先破坏软骨下骨，然后进展为关节狭窄。类风湿关节炎@基线期应行影像学检查，随后每年监测病情进展状况。
胆管癌	胆道旁路手术	手术治疗	胆管癌@胆道旁路手术的发病率和死亡率与手术操作最相关。
Turner综合征	肘外翻	临床表现	【临床表现】 典型的Turner综合征患者在出生时就有身高和体重发育落后，在新生儿时期可见颈后皮肤过度折叠以及手、足背发生水肿等特殊症状。还有肘外翻及皮肤多痣等症状。
Turner综合征	皮肤多痣	临床表现	【临床表现】 典型的Turner综合征患者在出生时就有身高和体重发育落后，在新生儿时期可见颈后皮肤过度折叠以及手、足背发生水肿等特殊症状。还有肘外翻及皮肤多痣等症状。
Turner综合征	身高和体重发育落后	临床表现	【临床表现】 典型的Turner综合征患者在出生时就有身高和体重发育落后，在新生儿时期可见颈后皮肤过度折叠以及手、足背发生水肿等特殊症状。还有肘外翻及皮肤多痣等症状。
Turner综合征	颈后皮肤过度折叠	临床表现	【临床表现】 典型的Turner综合征患者在出生时就有身高和体重发育落后，在新生儿时期可见颈后皮肤过度折叠以及手、足背发生水肿等特殊症状。还有肘外翻及皮肤多痣等症状。
Turner综合征	手、足背发生水肿	临床表现	【临床表现】 典型的Turner综合征患者在出生时就有身高和体重发育落后，在新生儿时期可见颈后皮肤过度折叠以及手、足背发生水肿等特殊症状。还有肘外翻及皮肤多痣等症状。
IgA肾病	肉眼血尿	临床表现	IgA肾病从病理变化到临床表现都有很大差异，预后也有很大区别，因此，治疗措施必须做到个体化。 （一）一般治疗 儿童最多见的临床类型是反复发作性的肉眼血尿，且大多有诱因如急性上呼吸道感染等，因此要积极控制感染，清除病灶，注意休息。
IgA肾病	清除病灶	辅助治疗	IgA肾病从病理变化到临床表现都有很大差异，预后也有很大区别，因此，治疗措施必须做到个体化。 （一）一般治疗 儿童最多见的临床类型是反复发作性的肉眼血尿，且大多有诱因如急性上呼吸道感染等，因此要积极控制感染，清除病灶，注意休息。
IgA肾病	注意休息	辅助治疗	IgA肾病从病理变化到临床表现都有很大差异，预后也有很大区别，因此，治疗措施必须做到个体化。 （一）一般治疗 儿童最多见的临床类型是反复发作性的肉眼血尿，且大多有诱因如急性上呼吸道感染等，因此要积极控制感染，清除病灶，注意休息。
急性髓性白血病	肿瘤溶解综合征	并发症	急性髓性白血病@在大约 10% 的患者中可见白细胞计数升高（白细胞计数＞100,000/μL），因而诱发了一些并发症，例如肿瘤溶解综合征、中枢神经系统受累和白细胞淤滞。
急性髓性白血病	中枢神经系统受累	并发症	急性髓性白血病@在大约 10% 的患者中可见白细胞计数升高（白细胞计数＞100,000/μL），因而诱发了一些并发症，例如肿瘤溶解综合征、中枢神经系统受累和白细胞淤滞。
急性髓性白血病	白细胞淤滞	并发症	急性髓性白血病@在大约 10% 的患者中可见白细胞计数升高（白细胞计数＞100,000/μL），因而诱发了一些并发症，例如肿瘤溶解综合征、中枢神经系统受累和白细胞淤滞。
急性髓性白血病	白细胞计数升高	临床表现	急性髓性白血病@在大约 10% 的患者中可见白细胞计数升高（白细胞计数＞100,000/μL），因而诱发了一些并发症，例如肿瘤溶解综合征、中枢神经系统受累和白细胞淤滞。
消化性溃疡	抗胆碱能药物	药物治疗	幽门螺杆菌感染与NSAIDs/ASA诱发的胃炎是消化性溃疡的两大潜在因素，所以对幽门螺杆菌阳性的溃疡患者亦予以幽门螺杆菌根除疗法；如果可能，停用ASA/NSAIDs。 3.抗胆碱能药物阻断壁细胞的乙酰胆碱受体（M1分布胃黏膜，尤为壁细胞，M2分布心、膈肌、膀胱及胃肠平滑肌），乙酰胆碱对G细胞的作用，使胃酸及胃泌素分泌减少。
消化性溃疡	乙酰胆碱	药物治疗	幽门螺杆菌感染与NSAIDs/ASA诱发的胃炎是消化性溃疡的两大潜在因素，所以对幽门螺杆菌阳性的溃疡患者亦予以幽门螺杆菌根除疗法；如果可能，停用ASA/NSAIDs。 3.抗胆碱能药物阻断壁细胞的乙酰胆碱受体（M1分布胃黏膜，尤为壁细胞，M2分布心、膈肌、膀胱及胃肠平滑肌），乙酰胆碱对G细胞的作用，使胃酸及胃泌素分泌减少。
幽门螺杆菌感染	消化性溃疡	相关（导致）	幽门螺杆菌感染与NSAIDs/ASA诱发的胃炎是消化性溃疡的两大潜在因素，所以对幽门螺杆菌阳性的溃疡患者亦予以幽门螺杆菌根除疗法；如果可能，停用ASA/NSAIDs。 3.抗胆碱能药物阻断壁细胞的乙酰胆碱受体（M1分布胃黏膜，尤为壁细胞，M2分布心、膈肌、膀胱及胃肠平滑肌），乙酰胆碱对G细胞的作用，使胃酸及胃泌素分泌减少。
NSAIDs/ASA诱发的胃炎	消化性溃疡	相关（导致）	幽门螺杆菌感染与NSAIDs/ASA诱发的胃炎是消化性溃疡的两大潜在因素，所以对幽门螺杆菌阳性的溃疡患者亦予以幽门螺杆菌根除疗法；如果可能，停用ASA/NSAIDs。 3.抗胆碱能药物阻断壁细胞的乙酰胆碱受体（M1分布胃黏膜，尤为壁细胞，M2分布心、膈肌、膀胱及胃肠平滑肌），乙酰胆碱对G细胞的作用，使胃酸及胃泌素分泌减少。
肾细胞癌	阴囊精索静脉曲张	并发症	肾细胞癌@### 阴囊精索静脉曲张 极小部分男性会因 RCC 而引起精索静脉曲张。
1型糖尿病	急性酮症酸中毒	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	胃纳减退	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	恶心	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	呕吐	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	腹痛	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	关节肌肉疼痛	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	呼吸深快	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	呼气中带有酮味	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	神志萎靡	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	嗜睡	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	反应迟钝	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	昏迷	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	起病多数较急骤	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	多饮	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	多尿	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	易饿多食	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
1型糖尿病	体重下降	临床表现	1型糖尿病起病多数较急骤，几天内可突然表现明显多饮、多尿，每天饮水量和尿量可达3～5L，易饿多食，但体重下降，称为“三多一少”。 婴幼儿多饮多尿不易发现，有相当多的病人常以急性酮症酸中毒为首发症状，表现为胃纳减退、恶心、呕吐、腹痛、关节肌肉疼痛、呼吸深快、呼气中带有酮味，神志萎靡、嗜睡、反应迟钝，严重者可出现昏迷。
口咽癌	牙关紧闭	并发症	口咽癌@ ### 牙关紧闭 | 长期 | 低 颞下颌关节和翼外肌的继发纤维化。
强直-阵挛性发作	肌群持续而强烈的收缩	临床表现	1.强直-阵挛性发作（tonic-clonic seizures） 发作时突然意识丧失，瞳孔散大，全身肌肉强直或阵挛或强直-阵挛性收缩。强直发作以肌群持续而强烈的收缩为特征，肢体躯干固定在某个姿势5～20秒钟。
强直-阵挛性发作	发作时突然意识丧失	临床表现	1.强直-阵挛性发作（tonic-clonic seizures） 发作时突然意识丧失，瞳孔散大，全身肌肉强直或阵挛或强直-阵挛性收缩。强直发作以肌群持续而强烈的收缩为特征，肢体躯干固定在某个姿势5～20秒钟。
强直-阵挛性发作	瞳孔散大	临床表现	1.强直-阵挛性发作（tonic-clonic seizures） 发作时突然意识丧失，瞳孔散大，全身肌肉强直或阵挛或强直-阵挛性收缩。强直发作以肌群持续而强烈的收缩为特征，肢体躯干固定在某个姿势5～20秒钟。
强直-阵挛性发作	全身肌肉强直	临床表现	1.强直-阵挛性发作（tonic-clonic seizures） 发作时突然意识丧失，瞳孔散大，全身肌肉强直或阵挛或强直-阵挛性收缩。强直发作以肌群持续而强烈的收缩为特征，肢体躯干固定在某个姿势5～20秒钟。
强直-阵挛性发作	阵挛或强直-阵挛性收缩	临床表现	1.强直-阵挛性发作（tonic-clonic seizures） 发作时突然意识丧失，瞳孔散大，全身肌肉强直或阵挛或强直-阵挛性收缩。强直发作以肌群持续而强烈的收缩为特征，肢体躯干固定在某个姿势5～20秒钟。
异位型输尿管膨出	女性及小儿多见	发病性别倾向	2.异位型 此型占60%～80%，女性及小儿多见。异位型输尿管膨出一般较大而开口较小，多位于膀胱基底部近膀胱颈或后尿道内，女孩甚至可脱出尿道，造成尿路梗阻。
异位型输尿管膨出	60%～80%	发病率	2.异位型 此型占60%～80%，女性及小儿多见。异位型输尿管膨出一般较大而开口较小，多位于膀胱基底部近膀胱颈或后尿道内，女孩甚至可脱出尿道，造成尿路梗阻。
异位型输尿管膨出	膀胱基底部近膀胱颈	发病部位	2.异位型 此型占60%～80%，女性及小儿多见。异位型输尿管膨出一般较大而开口较小，多位于膀胱基底部近膀胱颈或后尿道内，女孩甚至可脱出尿道，造成尿路梗阻。
异位型输尿管膨出	后尿道内	发病部位	2.异位型 此型占60%～80%，女性及小儿多见。异位型输尿管膨出一般较大而开口较小，多位于膀胱基底部近膀胱颈或后尿道内，女孩甚至可脱出尿道，造成尿路梗阻。
18-三体综合征	细胞染色体检查	实验室检查	18-三体综合征@ 【诊断】 18-三体综合征临床表现有很大的变异，而且没有一种畸形是18-三体综合征特有的，因此，不能仅根据临床畸形做出诊断，必须做细胞染色体检查，确诊根据核型分析结果。
膀胱癌	盆腔放疗	高危因素	膀胱癌@这些因素在病例中占四分之一以上。 膀胱癌@### 盆腔放疗 盆腔放疗（常用于前列腺癌）可显著增加膀胱癌的风险。
持续性抑郁症	奈法唑酮	药物治疗	持续性抑郁症@研究显示在急性期（12 周）采用心理治疗（认知行为心理分析系统 CBASP）联合抗抑郁药（例如，奈法唑酮）比单用心理治疗或单用药物治疗有更好结果。
认知行为心理分析系统	CBASP	同义词	持续性抑郁症@研究显示在急性期（12 周）采用心理治疗（认知行为心理分析系统 CBASP）联合抗抑郁药（例如，奈法唑酮）比单用心理治疗或单用药物治疗有更好结果。
持续性抑郁症	认知行为心理分析系统	辅助治疗	持续性抑郁症@研究显示在急性期（12 周）采用心理治疗（认知行为心理分析系统 CBASP）联合抗抑郁药（例如，奈法唑酮）比单用心理治疗或单用药物治疗有更好结果。
新生儿高血糖症	控制葡萄糖输入的速度	预防	由于新生儿高血糖症常无特异临床表现，诊断主要依据血糖和尿糖检测，但应及时查清原因，以利治疗。 【预防】 预防的主要措施是控制葡萄糖输入的速度，临床上应注意以下几点： 1.对母分娩前短时间内和新生儿在产房复苏时用过葡萄糖者，入病房后先查血糖（用试纸法或微量血糖法），然后决定所需输糖速度。
持续性抑郁症	CBASP	辅助治疗	持续性抑郁症@CBASP 是一种为治疗慢性抑郁开发出的心理治疗。
外伤性脑损伤	垂体功能减退	相关（导致）	垂体功能减退@外伤性脑损伤会造成垂体功能减退越来越得到认可。
急性淋巴细胞白血病	鞘内化疗	化疗	急性淋巴细胞白血病@治疗还包括鞘内化疗。急性淋巴细胞白血病@ 初始腰椎穿刺可分为：CNS1级：阴性；CNS2:非创伤性，≤5个白细胞/μL，含母细胞的脑脊液；CNS3：非创伤性性，>5个白细胞/μL，含母细胞的脑脊液；TLP+：创伤性（>10红细胞/ml或可见血色）伴母细胞；TLP-:创伤性无母细胞。
HUS	0. 3/10万～10/10万	发病率	【流行病学】 全球不同国家和地区虽均有HUS散发或流行的报道，但本病有一定的地域性，以阿根廷、荷兰、南非、美国加利福尼亚州和加拿大魁北克省居多。美国儿童HUS发病率为0. 3/10万～10/10万，澳大利亚等国5岁以下儿童为1. 35/10万～5. 8/10万，日本的HUS病例数则有逐年增多趋势。
HUS	1. 35/10万～5. 8/10万	发病率	【流行病学】 全球不同国家和地区虽均有HUS散发或流行的报道，但本病有一定的地域性，以阿根廷、荷兰、南非、美国加利福尼亚州和加拿大魁北克省居多。美国儿童HUS发病率为0. 3/10万～10/10万，澳大利亚等国5岁以下儿童为1. 35/10万～5. 8/10万，日本的HUS病例数则有逐年增多趋势。
气管狭窄	气急	临床表现	气管狭窄的表现视其程度而定。轻度狭窄常无症状，较严重时，可出现气急，发绀，吸气时可闻喘鸣音。
气管狭窄	发绀	临床表现	气管狭窄的表现视其程度而定。轻度狭窄常无症状，较严重时，可出现气急，发绀，吸气时可闻喘鸣音。
气管狭窄	喘鸣	临床表现	气管狭窄的表现视其程度而定。轻度狭窄常无症状，较严重时，可出现气急，发绀，吸气时可闻喘鸣音。
胆囊炎	胆囊切除术	手术治疗	targetUrl=http://cochraneclinicalanswers.com/doi/10.1002/cca.539/full ## 证据评分 住院时间：有质量差的证据表明，早期胆囊切除术（在诊断时或症状发作 7 日内）可能比延后的胆囊切除术（在症状发作后 6 周或以上）更有效地缩短住院时间。 胆囊炎@住院时间：有质量差的证据表明，腹腔镜胆囊切除术可能比开腹胆囊切除术更有效地缩短住院时间。
胆囊炎	腹腔镜胆囊切除术	手术治疗	targetUrl=http://cochraneclinicalanswers.com/doi/10.1002/cca.539/full ## 证据评分 住院时间：有质量差的证据表明，早期胆囊切除术（在诊断时或症状发作 7 日内）可能比延后的胆囊切除术（在症状发作后 6 周或以上）更有效地缩短住院时间。 胆囊炎@住院时间：有质量差的证据表明，腹腔镜胆囊切除术可能比开腹胆囊切除术更有效地缩短住院时间。
胆囊炎	开腹胆囊切除术	手术治疗	targetUrl=http://cochraneclinicalanswers.com/doi/10.1002/cca.539/full ## 证据评分 住院时间：有质量差的证据表明，早期胆囊切除术（在诊断时或症状发作 7 日内）可能比延后的胆囊切除术（在症状发作后 6 周或以上）更有效地缩短住院时间。 胆囊炎@住院时间：有质量差的证据表明，腹腔镜胆囊切除术可能比开腹胆囊切除术更有效地缩短住院时间。
内部浸润型肿瘤	放射治疗	放射治疗	对于内部浸润型肿瘤，无法手术，主要靠放射治疗。
口腔黏膜炎	口腔卫生	辅助治疗	口腔黏膜炎@对于接受化疗的患者，保持良好的口腔卫生可以减轻口腔黏膜炎。
B族链球菌感染	病灶不明的脓毒症	相关（导致）	B族链球菌感染@在本组非妊娠成人中，最常见的感染是病灶不明的脓毒症、皮肤和软组织感染、脑膜炎和尿路感染。
B族链球菌感染	脑膜炎	相关（导致）	B族链球菌感染@在本组非妊娠成人中，最常见的感染是病灶不明的脓毒症、皮肤和软组织感染、脑膜炎和尿路感染。
B族链球菌感染	尿路感染	相关（导致）	B族链球菌感染@在本组非妊娠成人中，最常见的感染是病灶不明的脓毒症、皮肤和软组织感染、脑膜炎和尿路感染。
B族链球菌感染	皮肤和软组织感染	相关（导致）	B族链球菌感染@在本组非妊娠成人中，最常见的感染是病灶不明的脓毒症、皮肤和软组织感染、脑膜炎和尿路感染。
广泛性焦虑症	generalized anxiety disorder	同义词	二、广泛性焦虑症 广泛性焦虑症（generalized anxiety disorder）的基本特征为广泛和持续的焦虑，但不一定是在某一特殊情境中发生。
肺结核	无家可归	风险评估因素	肺结核@其他发展成为活动性结核病的危险因素包括近期结核菌素皮试的阳转、无家可归、吸毒、吸烟和免疫功能低下人群（即：糖尿病、长期皮质类固醇治疗、终末期肾病、营养不良和血液系统的恶性肿瘤）。
肺结核	吸毒	风险评估因素	肺结核@其他发展成为活动性结核病的危险因素包括近期结核菌素皮试的阳转、无家可归、吸毒、吸烟和免疫功能低下人群（即：糖尿病、长期皮质类固醇治疗、终末期肾病、营养不良和血液系统的恶性肿瘤）。
肺结核	吸烟	风险评估因素	肺结核@其他发展成为活动性结核病的危险因素包括近期结核菌素皮试的阳转、无家可归、吸毒、吸烟和免疫功能低下人群（即：糖尿病、长期皮质类固醇治疗、终末期肾病、营养不良和血液系统的恶性肿瘤）。
肺结核	免疫功能低下人群	风险评估因素	肺结核@其他发展成为活动性结核病的危险因素包括近期结核菌素皮试的阳转、无家可归、吸毒、吸烟和免疫功能低下人群（即：糖尿病、长期皮质类固醇治疗、终末期肾病、营养不良和血液系统的恶性肿瘤）。
中耳炎	鼓膜穿刺术	手术治疗	中耳炎@对抗生素无反应或严重疼痛 – 联合 –   鼓膜穿刺术 针对经选择患者组全部患者的治疗推荐 鼓膜穿刺除了用于诊断病因外，还可以缓解中耳腔的压力，并缓解耳痛。
小儿口炎	感染性口炎	病理分型	小儿口炎在婴幼儿较多见，可以单独发病，也可继发于腹泻、营养不良、急性感染和久病体弱等全身性疾病。根据致病因素分为感染性口炎和非感染性口炎。
小儿口炎	非感染性口炎	病理分型	小儿口炎在婴幼儿较多见，可以单独发病，也可继发于腹泻、营养不良、急性感染和久病体弱等全身性疾病。根据致病因素分为感染性口炎和非感染性口炎。
小儿口炎	婴幼儿	多发群体	小儿口炎在婴幼儿较多见，可以单独发病，也可继发于腹泻、营养不良、急性感染和久病体弱等全身性疾病。根据致病因素分为感染性口炎和非感染性口炎。
腹泻	小儿口炎	相关（导致）	小儿口炎在婴幼儿较多见，可以单独发病，也可继发于腹泻、营养不良、急性感染和久病体弱等全身性疾病。根据致病因素分为感染性口炎和非感染性口炎。
营养不良	小儿口炎	相关（导致）	小儿口炎在婴幼儿较多见，可以单独发病，也可继发于腹泻、营养不良、急性感染和久病体弱等全身性疾病。根据致病因素分为感染性口炎和非感染性口炎。
急性感染	小儿口炎	相关（导致）	小儿口炎在婴幼儿较多见，可以单独发病，也可继发于腹泻、营养不良、急性感染和久病体弱等全身性疾病。根据致病因素分为感染性口炎和非感染性口炎。
久病体弱	小儿口炎	相关（导致）	小儿口炎在婴幼儿较多见，可以单独发病，也可继发于腹泻、营养不良、急性感染和久病体弱等全身性疾病。根据致病因素分为感染性口炎和非感染性口炎。
早产	母体感染	高危因素	早产@### 母体感染 泌尿道感染（包括无症状菌尿）与早产密切相关。
早产	泌尿道感染	相关（转化）	早产@### 母体感染 泌尿道感染（包括无症状菌尿）与早产密切相关。
GBS感染	青霉素	药物治疗	但抗原检测可以有假阳性，因此抗原检测的阳性结果只能提示可能有GBS感染，同时应结合感染的临床表现来综合判断。 【治疗】 GBS感染的初期治疗包括青霉素和氨基糖苷类。
GBS感染	氨基糖苷类	药物治疗	但抗原检测可以有假阳性，因此抗原检测的阳性结果只能提示可能有GBS感染，同时应结合感染的临床表现来综合判断。 【治疗】 GBS感染的初期治疗包括青霉素和氨基糖苷类。
右位 心	胸部X线平片	影像学检查	右位 心@在胸部X线平片上，异位引流的肺静脉在右肺野表现为“短弯刀”样阴影。
急性再障	速度宜缓慢	预防	2.防治感染 急性再障预后凶险，病死率可高达80%以上，死亡的主要原因之一是严重感染。 4.纠正贫血 当病情进展迅速，血红蛋白＜40g/L时，有可能出现贫血性心功能衰竭和组织缺氧的表现，应尽快输血，但输血速度宜缓慢，以防促进心功能衰竭。
急性再障	以防促进心功能衰竭	预防	2.防治感染 急性再障预后凶险，病死率可高达80%以上，死亡的主要原因之一是严重感染。 4.纠正贫血 当病情进展迅速，血红蛋白＜40g/L时，有可能出现贫血性心功能衰竭和组织缺氧的表现，应尽快输血，但输血速度宜缓慢，以防促进心功能衰竭。
急性再障	凶险	预后状况	2.防治感染 急性再障预后凶险，病死率可高达80%以上，死亡的主要原因之一是严重感染。 4.纠正贫血 当病情进展迅速，血红蛋白＜40g/L时，有可能出现贫血性心功能衰竭和组织缺氧的表现，应尽快输血，但输血速度宜缓慢，以防促进心功能衰竭。
急性再障	病死率	死亡率	2.防治感染 急性再障预后凶险，病死率可高达80%以上，死亡的主要原因之一是严重感染。 4.纠正贫血 当病情进展迅速，血红蛋白＜40g/L时，有可能出现贫血性心功能衰竭和组织缺氧的表现，应尽快输血，但输血速度宜缓慢，以防促进心功能衰竭。
急性再障	严重感染	高危因素	2.防治感染 急性再障预后凶险，病死率可高达80%以上，死亡的主要原因之一是严重感染。 4.纠正贫血 当病情进展迅速，血红蛋白＜40g/L时，有可能出现贫血性心功能衰竭和组织缺氧的表现，应尽快输血，但输血速度宜缓慢，以防促进心功能衰竭。
毛细胞白血病	幼淋巴细胞白血病	鉴别诊断	毛细胞白血病@检查 由于 t（11；14）染色体异位导致的 cyclin D1 过表达是套细胞淋巴瘤的典型特征。 毛细胞白血病@### 幼淋巴细胞白血病 体征/症状 检查 体征/症状 临床上，幼淋巴细胞白血病和 HCL 难以鉴别。
川崎病	没有冠状动脉损伤	临床表现	川崎病@ （二）急性期后的治疗 在起病后6～8周应复查血小板、血沉及心脏超声波。川崎病@如实验室检查均正常，且没有冠状动脉损伤，阿司匹林可停药。
川崎病	阿司匹林	药物治疗	川崎病@ （二）急性期后的治疗 在起病后6～8周应复查血小板、血沉及心脏超声波。川崎病@如实验室检查均正常，且没有冠状动脉损伤，阿司匹林可停药。
川崎病	心脏超声波	影像学检查	川崎病@ （二）急性期后的治疗 在起病后6～8周应复查血小板、血沉及心脏超声波。川崎病@如实验室检查均正常，且没有冠状动脉损伤，阿司匹林可停药。
HIE	治疗脑水肿	辅助治疗	2. 控制惊厥 惊厥是重度HIE常见症状。 3. 治疗脑水肿 避免输液过量是预防和治疗脑水肿的基础,每日液体总量不超过60~80ml/kg。
HIE	控制惊厥	辅助治疗	2. 控制惊厥 惊厥是重度HIE常见症状。 3. 治疗脑水肿 避免输液过量是预防和治疗脑水肿的基础,每日液体总量不超过60~80ml/kg。
脑水肿	避免输液过量	辅助治疗	2. 控制惊厥 惊厥是重度HIE常见症状。 3. 治疗脑水肿 避免输液过量是预防和治疗脑水肿的基础,每日液体总量不超过60~80ml/kg。
ST段抬高型心肌梗死	双心室起搏	辅助治疗	ST段抬高型心肌梗死@如果条件合适，可以选用双心室起搏。
复杂性急性膀胱炎	尿常规	实验室检查	急性膀胱炎@在治疗复杂性急性膀胱炎患者期间，有必要经常复查尿常规和尿培养，以确保感染已得到治愈。
复杂性急性膀胱炎	尿培养	实验室检查	急性膀胱炎@在治疗复杂性急性膀胱炎患者期间，有必要经常复查尿常规和尿培养，以确保感染已得到治愈。
成人哮喘	糖皮质激素	药物治疗	成人哮喘@### 第 6 级：重度持续，对高剂量 ICS+辅助药物反应不佳 查看全部   首选 –   口服糖皮质激素 #### 第一选择  泼尼松龙 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 0.5 mg/kg/日，口服，分 1-2 次给药，持续 3-5 天 重度持续定义为：症状持续，活动受限，急性发作频繁，夜间症状频繁，FEV1≤60% 预计值，PEFR 变异率>60%。
成人哮喘	泼尼松龙	药物治疗	成人哮喘@### 第 6 级：重度持续，对高剂量 ICS+辅助药物反应不佳 查看全部   首选 –   口服糖皮质激素 #### 第一选择  泼尼松龙 /druglink?dd=MARTINDALE open_in_new : 0.5 mg/kg/日，口服，分 1-2 次给药，持续 3-5 天 重度持续定义为：症状持续，活动受限，急性发作频繁，夜间症状频繁，FEV1≤60% 预计值，PEFR 变异率>60%。
腹主动脉瘤	心肺事件	并发症	腹主动脉瘤@ * 并发症包括心肺事件、肠系膜缺血、肾功能衰竭、出血、伤口和移植物感染、脊髓缺血/截瘫、栓塞/肢体缺血、迟发性移植物并发症（即：主动脉肠瘘和主动脉假性动脉瘤）。
腹主动脉瘤	肠系膜缺血	并发症	腹主动脉瘤@ * 并发症包括心肺事件、肠系膜缺血、肾功能衰竭、出血、伤口和移植物感染、脊髓缺血/截瘫、栓塞/肢体缺血、迟发性移植物并发症（即：主动脉肠瘘和主动脉假性动脉瘤）。
腹主动脉瘤	肾功能衰竭	并发症	腹主动脉瘤@ * 并发症包括心肺事件、肠系膜缺血、肾功能衰竭、出血、伤口和移植物感染、脊髓缺血/截瘫、栓塞/肢体缺血、迟发性移植物并发症（即：主动脉肠瘘和主动脉假性动脉瘤）。
腹主动脉瘤	出血	并发症	腹主动脉瘤@ * 并发症包括心肺事件、肠系膜缺血、肾功能衰竭、出血、伤口和移植物感染、脊髓缺血/截瘫、栓塞/肢体缺血、迟发性移植物并发症（即：主动脉肠瘘和主动脉假性动脉瘤）。
腹主动脉瘤	伤口	并发症	腹主动脉瘤@ * 并发症包括心肺事件、肠系膜缺血、肾功能衰竭、出血、伤口和移植物感染、脊髓缺血/截瘫、栓塞/肢体缺血、迟发性移植物并发症（即：主动脉肠瘘和主动脉假性动脉瘤）。
腹主动脉瘤	移植物感染	并发症	腹主动脉瘤@ * 并发症包括心肺事件、肠系膜缺血、肾功能衰竭、出血、伤口和移植物感染、脊髓缺血/截瘫、栓塞/肢体缺血、迟发性移植物并发症（即：主动脉肠瘘和主动脉假性动脉瘤）。
腹主动脉瘤	脊髓缺血/截瘫	并发症	腹主动脉瘤@ * 并发症包括心肺事件、肠系膜缺血、肾功能衰竭、出血、伤口和移植物感染、脊髓缺血/截瘫、栓塞/肢体缺血、迟发性移植物并发症（即：主动脉肠瘘和主动脉假性动脉瘤）。
腹主动脉瘤	栓塞/肢体缺血	并发症	腹主动脉瘤@ * 并发症包括心肺事件、肠系膜缺血、肾功能衰竭、出血、伤口和移植物感染、脊髓缺血/截瘫、栓塞/肢体缺血、迟发性移植物并发症（即：主动脉肠瘘和主动脉假性动脉瘤）。
腹主动脉瘤	迟发性移植物并发症	并发症	腹主动脉瘤@ * 并发症包括心肺事件、肠系膜缺血、肾功能衰竭、出血、伤口和移植物感染、脊髓缺血/截瘫、栓塞/肢体缺血、迟发性移植物并发症（即：主动脉肠瘘和主动脉假性动脉瘤）。
腹主动脉瘤	主动脉肠瘘	并发症	腹主动脉瘤@ * 并发症包括心肺事件、肠系膜缺血、肾功能衰竭、出血、伤口和移植物感染、脊髓缺血/截瘫、栓塞/肢体缺血、迟发性移植物并发症（即：主动脉肠瘘和主动脉假性动脉瘤）。
腹主动脉瘤	主动脉假性动脉瘤	并发症	腹主动脉瘤@ * 并发症包括心肺事件、肠系膜缺血、肾功能衰竭、出血、伤口和移植物感染、脊髓缺血/截瘫、栓塞/肢体缺血、迟发性移植物并发症（即：主动脉肠瘘和主动脉假性动脉瘤）。
SIDS	28天～1岁	发病年龄	在美国，除小儿先天畸形、早产、低出生体重外，SIDS目前是婴儿死亡最常见的原因。本症的发病年龄为28天～1岁，约占婴儿时期（1个月～1岁）疾病死亡率的25%。
RDS	氧疗	辅助治疗	―一般治疗 ①保温:将婴儿置于暖箱或辐射式抢救台上,保持皮肤温度在36. 5℃ ;②监测:体温、呼吸、心率、血压和动脉血气;③保证液体和营养供应:第1天液体量为70 ~80ml/kg • d，以后逐渐增加，液体量不宜过多，否则易导致动脉导管开放，甚至发生肺水肿;④抗生素:RDS患儿在败血症被排除前，建议常规使用抗生素。 二）氧疗（oxygen therapy和辅助通气 吸氧 轻症可选用鼻导管、面罩、头罩或鼻塞吸氧，维持PaO250 ~80mmHg6.7~10.6kPa和经皮血氧饱和度（TcS0290% ~ 95%为宜。
RDS	辅助通气	辅助治疗	―一般治疗 ①保温:将婴儿置于暖箱或辐射式抢救台上,保持皮肤温度在36. 5℃ ;②监测:体温、呼吸、心率、血压和动脉血气;③保证液体和营养供应:第1天液体量为70 ~80ml/kg • d，以后逐渐增加，液体量不宜过多，否则易导致动脉导管开放，甚至发生肺水肿;④抗生素:RDS患儿在败血症被排除前，建议常规使用抗生素。 二）氧疗（oxygen therapy和辅助通气 吸氧 轻症可选用鼻导管、面罩、头罩或鼻塞吸氧，维持PaO250 ~80mmHg6.7~10.6kPa和经皮血氧饱和度（TcS0290% ~ 95%为宜。
RDS	吸氧	辅助治疗	―一般治疗 ①保温:将婴儿置于暖箱或辐射式抢救台上,保持皮肤温度在36. 5℃ ;②监测:体温、呼吸、心率、血压和动脉血气;③保证液体和营养供应:第1天液体量为70 ~80ml/kg • d，以后逐渐增加，液体量不宜过多，否则易导致动脉导管开放，甚至发生肺水肿;④抗生素:RDS患儿在败血症被排除前，建议常规使用抗生素。 二）氧疗（oxygen therapy和辅助通气 吸氧 轻症可选用鼻导管、面罩、头罩或鼻塞吸氧，维持PaO250 ~80mmHg6.7~10.6kPa和经皮血氧饱和度（TcS0290% ~ 95%为宜。
氧疗	oxygen therapy	同义词	―一般治疗 ①保温:将婴儿置于暖箱或辐射式抢救台上,保持皮肤温度在36. 5℃ ;②监测:体温、呼吸、心率、血压和动脉血气;③保证液体和营养供应:第1天液体量为70 ~80ml/kg • d，以后逐渐增加，液体量不宜过多，否则易导致动脉导管开放，甚至发生肺水肿;④抗生素:RDS患儿在败血症被排除前，建议常规使用抗生素。 二）氧疗（oxygen therapy和辅助通气 吸氧 轻症可选用鼻导管、面罩、头罩或鼻塞吸氧，维持PaO250 ~80mmHg6.7~10.6kPa和经皮血氧饱和度（TcS0290% ~ 95%为宜。
声门上型喉癌	喘息	临床表现	喉癌@ ### 喘息 无论何种组织类型喉癌晚期都可出现呼吸道梗阻。喉癌@少数声门上型喉癌患者喘息为首发症状。
喉癌	呼吸道梗阻	临床表现	喉癌@ ### 喘息 无论何种组织类型喉癌晚期都可出现呼吸道梗阻。喉癌@少数声门上型喉癌患者喘息为首发症状。
肾上腺皮质功能不全	疲乏	临床表现	垂体功能减退@### 疲乏 肾上腺皮质功能不全。
垂体功能减退	疲乏	临床表现	垂体功能减退@### 疲乏 肾上腺皮质功能不全。
腹主动脉瘤	平滑肌细胞减少	临床表现	腹主动脉瘤@组织学检查发现，动脉中层和外膜的胶原蛋白和弹性蛋白消失，平滑肌细胞减少和继发的中层壁逐渐变薄，淋巴细胞和巨噬细胞浸润，新生血管形成。
腹主动脉瘤	继发的中层壁逐渐变薄	临床表现	腹主动脉瘤@组织学检查发现，动脉中层和外膜的胶原蛋白和弹性蛋白消失，平滑肌细胞减少和继发的中层壁逐渐变薄，淋巴细胞和巨噬细胞浸润，新生血管形成。
腹主动脉瘤	新生血管形成	临床表现	腹主动脉瘤@组织学检查发现，动脉中层和外膜的胶原蛋白和弹性蛋白消失，平滑肌细胞减少和继发的中层壁逐渐变薄，淋巴细胞和巨噬细胞浸润，新生血管形成。
急性淋巴细胞白血病	白细胞去除术	手术治疗	急性淋巴细胞白血病@对于白细胞超过25 x 10^9/L 25 000/μL的高白血病负荷患者，建议有一个谨慎细胞减少的阶段，可联合使用皮质类固醇和长春新碱或环磷酰胺。急性淋巴细胞白血病@另外，对于有白细胞瘀滞症状的患者，治疗开始前需进行白细胞去除术。
白细胞瘀滞症状	白细胞去除术	手术治疗	急性淋巴细胞白血病@对于白细胞超过25 x 10^9/L 25 000/μL的高白血病负荷患者，建议有一个谨慎细胞减少的阶段，可联合使用皮质类固醇和长春新碱或环磷酰胺。急性淋巴细胞白血病@另外，对于有白细胞瘀滞症状的患者，治疗开始前需进行白细胞去除术。
病毒性脑膜炎	脑脊液 C 反应蛋白 CRP	辅助检查	病毒性脑膜炎@ 艾滋病病毒的病毒负载量测试可在血清转换前诊断急性 HIV 感染。 病毒性脑膜炎@结果 可能呈阳性 ### 新兴检查 ### 查看全部   ### 脑脊液 C 反应蛋白 CRP 检查 结果 检查 脑脊液 CRP 低对细菌性脑膜炎的阴性预测值＞97%。
细菌性脑膜炎	脑脊液 CRP	实验室检查	病毒性脑膜炎@ 艾滋病病毒的病毒负载量测试可在血清转换前诊断急性 HIV 感染。 病毒性脑膜炎@结果 可能呈阳性 ### 新兴检查 ### 查看全部   ### 脑脊液 C 反应蛋白 CRP 检查 结果 检查 脑脊液 CRP 低对细菌性脑膜炎的阴性预测值＞97%。
类风湿关节炎	羟氯喹	药物治疗	类风湿关节炎@其他常用的一线DMARD包括来氟米特、柳氮磺吡啶、和羟氯喹。类风湿关节炎@羟氯喹比其他DMARD疗效弱。
类风湿关节炎	氟米特	药物治疗	类风湿关节炎@其他常用的一线DMARD包括来氟米特、柳氮磺吡啶、和羟氯喹。类风湿关节炎@羟氯喹比其他DMARD疗效弱。
类风湿关节炎	柳氮磺吡啶	药物治疗	类风湿关节炎@其他常用的一线DMARD包括来氟米特、柳氮磺吡啶、和羟氯喹。类风湿关节炎@羟氯喹比其他DMARD疗效弱。
类风湿关节炎	DMARD	药物治疗	类风湿关节炎@其他常用的一线DMARD包括来氟米特、柳氮磺吡啶、和羟氯喹。类风湿关节炎@羟氯喹比其他DMARD疗效弱。
类风湿关节炎	来氟米特	药物治疗	类风湿关节炎@其他常用的一线DMARD包括来氟米特、柳氮磺吡啶、和羟氯喹。类风湿关节炎@羟氯喹比其他DMARD疗效弱。
胰腺癌	Kausch-Whipple胰十二指肠切除术	手术治疗	胰腺癌@保留幽门的胰十二指肠切除术和Kausch-Whipple胰十二指肠切除术后的生存质量和生存率可能相同。
劳力性呼吸困难	咳嗽	临床表现	小儿哮喘@### 劳力性呼吸困难 症状发作时往往伴有喘息和咳嗽，很少单独出现呼吸困难。
劳力性呼吸困难	呼吸困难	临床表现	小儿哮喘@### 劳力性呼吸困难 症状发作时往往伴有喘息和咳嗽，很少单独出现呼吸困难。
单纯型NS	simple type NS	同义词	（二）依临床表现分为两型 1.单纯型NS（simple type NS） 2.肾炎型NS（nephrotic type NS） 凡具有以下四项之一项或多项者属于肾炎型NS；①2周内分别3次以上离心尿检查RBC≥10个/HP，并证实为肾小球源性血尿者；②反复或持续高血压（学龄儿童≥130/90mmHg，学龄前儿童≥120/ 80mmHg）并除外使用糖皮质激素等原因所致；③肾功能不全，并排除由于血容量不足等所致；④持续低补体血症。
肾炎型NS	nephrotic type NS	同义词	（二）依临床表现分为两型 1.单纯型NS（simple type NS） 2.肾炎型NS（nephrotic type NS） 凡具有以下四项之一项或多项者属于肾炎型NS；①2周内分别3次以上离心尿检查RBC≥10个/HP，并证实为肾小球源性血尿者；②反复或持续高血压（学龄儿童≥130/90mmHg，学龄前儿童≥120/ 80mmHg）并除外使用糖皮质激素等原因所致；③肾功能不全，并排除由于血容量不足等所致；④持续低补体血症。
慢性Q热	四环素	药物治疗	Q热@慢性Q热的其他表现还有血管受累、动脉瘤、骨髓炎、长期发热、肺炎、肝炎或紫癜样皮疹。Q热@采用四环素或多西环素治疗，但应争取早期治疗，过晚治疗对于缩短急性起病程没有作用。
慢性Q热	血管受累	临床表现	Q热@慢性Q热的其他表现还有血管受累、动脉瘤、骨髓炎、长期发热、肺炎、肝炎或紫癜样皮疹。Q热@采用四环素或多西环素治疗，但应争取早期治疗，过晚治疗对于缩短急性起病程没有作用。
慢性Q热	动脉瘤	临床表现	Q热@慢性Q热的其他表现还有血管受累、动脉瘤、骨髓炎、长期发热、肺炎、肝炎或紫癜样皮疹。Q热@采用四环素或多西环素治疗，但应争取早期治疗，过晚治疗对于缩短急性起病程没有作用。
慢性Q热	骨髓炎	临床表现	Q热@慢性Q热的其他表现还有血管受累、动脉瘤、骨髓炎、长期发热、肺炎、肝炎或紫癜样皮疹。Q热@采用四环素或多西环素治疗，但应争取早期治疗，过晚治疗对于缩短急性起病程没有作用。
慢性Q热	发热	临床表现	Q热@慢性Q热的其他表现还有血管受累、动脉瘤、骨髓炎、长期发热、肺炎、肝炎或紫癜样皮疹。Q热@采用四环素或多西环素治疗，但应争取早期治疗，过晚治疗对于缩短急性起病程没有作用。
慢性Q热	肺炎	临床表现	Q热@慢性Q热的其他表现还有血管受累、动脉瘤、骨髓炎、长期发热、肺炎、肝炎或紫癜样皮疹。Q热@采用四环素或多西环素治疗，但应争取早期治疗，过晚治疗对于缩短急性起病程没有作用。
慢性Q热	肝炎	临床表现	Q热@慢性Q热的其他表现还有血管受累、动脉瘤、骨髓炎、长期发热、肺炎、肝炎或紫癜样皮疹。Q热@采用四环素或多西环素治疗，但应争取早期治疗，过晚治疗对于缩短急性起病程没有作用。
慢性Q热	紫癜样皮疹	临床表现	Q热@慢性Q热的其他表现还有血管受累、动脉瘤、骨髓炎、长期发热、肺炎、肝炎或紫癜样皮疹。Q热@采用四环素或多西环素治疗，但应争取早期治疗，过晚治疗对于缩短急性起病程没有作用。
Q热	多西环素	药物治疗	Q热@慢性Q热的其他表现还有血管受累、动脉瘤、骨髓炎、长期发热、肺炎、肝炎或紫癜样皮疹。Q热@采用四环素或多西环素治疗，但应争取早期治疗，过晚治疗对于缩短急性起病程没有作用。
尿道上裂	阴蒂对裂	临床表现	【临床表现】 男性尿道上裂表现为阴茎头扁平，阴茎体短、向背侧弯曲而上翘，自异位尿道口到阴茎头顶部为被覆黏膜的尿道板。女性表现为阴蒂对裂，阴唇分开，间距增大及耻骨联合分离。
尿道上裂	阴唇分开	临床表现	【临床表现】 男性尿道上裂表现为阴茎头扁平，阴茎体短、向背侧弯曲而上翘，自异位尿道口到阴茎头顶部为被覆黏膜的尿道板。女性表现为阴蒂对裂，阴唇分开，间距增大及耻骨联合分离。
大片皮损	腋下	外侵部位	念珠菌病@大片皮损周围可有散在的斑丘疹、水疱或丘水疱。念珠菌病@有时可扩展至腋下、颈部、眼睑、眼结膜和其他部位。
大片皮损	颈部	外侵部位	念珠菌病@大片皮损周围可有散在的斑丘疹、水疱或丘水疱。念珠菌病@有时可扩展至腋下、颈部、眼睑、眼结膜和其他部位。
大片皮损	眼睑	外侵部位	念珠菌病@大片皮损周围可有散在的斑丘疹、水疱或丘水疱。念珠菌病@有时可扩展至腋下、颈部、眼睑、眼结膜和其他部位。
大片皮损	眼结膜	外侵部位	念珠菌病@大片皮损周围可有散在的斑丘疹、水疱或丘水疱。念珠菌病@有时可扩展至腋下、颈部、眼睑、眼结膜和其他部位。
前置胎盘	抗 D 免疫球蛋白	药物治疗	前置胎盘@附加 –   抗 D 免疫球蛋白 针对经选择患者组部分患者的治疗推荐 #### 第一选择 抗 D 免疫球蛋白:300μg，肌肉注射，在流产/妊娠终止事件后72小时内给药 应评估使用抗 D 免疫球蛋白的指征；前置胎盘对该药物的需求情况以及给药剂量并无影响，应遵循标准建议。
宫颈癌	盆腔淋巴结清除术	手术治疗	宫颈癌@对于存在淋巴血管入侵的 IA1 期宫颈癌患者，除锥切活检外，还推荐进行盆腔淋巴结清除术。宫颈癌@随后的治疗视切缘受累情况而定，如果切缘阳性，可能需要重复进行锥切活检。
宫颈癌	锥切活检	实验室检查	宫颈癌@对于存在淋巴血管入侵的 IA1 期宫颈癌患者，除锥切活检外，还推荐进行盆腔淋巴结清除术。宫颈癌@随后的治疗视切缘受累情况而定，如果切缘阳性，可能需要重复进行锥切活检。
帕金森病	抗胆碱药	药物治疗	帕金森病@抗胆碱药（例如苯海索）和金刚烷胺在治疗轻度症状（尤其是震颤）时也可能有效，但是抗胆碱能药物的不良反应常限制了其在老年患者中的使用。
帕金森病	苯海索	药物治疗	帕金森病@抗胆碱药（例如苯海索）和金刚烷胺在治疗轻度症状（尤其是震颤）时也可能有效，但是抗胆碱能药物的不良反应常限制了其在老年患者中的使用。
帕金森病	金刚烷胺	药物治疗	帕金森病@抗胆碱药（例如苯海索）和金刚烷胺在治疗轻度症状（尤其是震颤）时也可能有效，但是抗胆碱能药物的不良反应常限制了其在老年患者中的使用。
毒蛇咬伤	蛇药	药物治疗	毒蛇咬伤后的症状常因被咬者的年龄、体质、被咬部位、毒液量多少以及毒蛇的种类等因素决定，一般在15～20分钟内出现症状。 （三）全身处理 尽快应用蛇药口服（如南通蛇药片、群生蛇药）或注射抗毒血清，注射前应先做皮试，阴性时作静脉注射，阳性者可做脱敏疗法，如无蛇药，可选用中草药解毒。
毒蛇咬伤	抗毒血清	药物治疗	毒蛇咬伤后的症状常因被咬者的年龄、体质、被咬部位、毒液量多少以及毒蛇的种类等因素决定，一般在15～20分钟内出现症状。 （三）全身处理 尽快应用蛇药口服（如南通蛇药片、群生蛇药）或注射抗毒血清，注射前应先做皮试，阴性时作静脉注射，阳性者可做脱敏疗法，如无蛇药，可选用中草药解毒。
毒蛇咬伤	中草药解毒	药物治疗	毒蛇咬伤后的症状常因被咬者的年龄、体质、被咬部位、毒液量多少以及毒蛇的种类等因素决定，一般在15～20分钟内出现症状。 （三）全身处理 尽快应用蛇药口服（如南通蛇药片、群生蛇药）或注射抗毒血清，注射前应先做皮试，阴性时作静脉注射，阳性者可做脱敏疗法，如无蛇药，可选用中草药解毒。
流感病毒	influenza virus	同义词	【病原和流行病学】 流感病毒（influenza virus）属正黏病毒科，基因组为单股正链RNA，其结构包括核衣壳（含NP蛋白）、蛋白壳（含M1蛋白）和包膜。
脑水肿	肾上腺皮质激素	药物治疗	脑水肿的处理可用肾上腺皮质激素，如颅内压增高较明显可静脉推注脱水剂或利尿剂。
颅内压增高较明显	脱水剂	药物治疗	脑水肿的处理可用肾上腺皮质激素，如颅内压增高较明显可静脉推注脱水剂或利尿剂。
颅内压增高较明显	利尿剂	药物治疗	脑水肿的处理可用肾上腺皮质激素，如颅内压增高较明显可静脉推注脱水剂或利尿剂。
肺动脉吊带	胸部X线检查	影像学检查	二、肺动脉吊带 肺动脉吊带亦称左肺动脉异常，由Glaevecke和Doehle 1897年首次报道近50%患儿伴发动脉导管未闭和左上腔静脉残存。 【辅助检查】 胸部X线检查可发现两侧肺透光度不同，右侧肺过度充气。
早产	家庭暴力	风险评估因素	早产@ * 家庭暴力与早产密切相关，在所有社会群体中均存在着这一相关性。
